Приложение № 2
Проект 
                     Государственный контракт №______
на выполнение работ по созданию официального сайта 
ТФ ОМС Белгородской области


г. Белгород						                         «___» ____________ 2025 г.

Территориальный фонд обязательного медицинского страхования Белгородской области, именуемое в дальнейшем «Государственный заказчик», в лице ___, действующего на основании ____, с одной стороны, и ____, именуемый (ое) в дальнейшем «Исполнитель», в лице ____, действующего на основании _____, с другой стороны, вместе именуемые в дальнейшем «Стороны», с соблюдением требований Федерального закона от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Закон № 44-ФЗ) и на основании _______________________ заключили настоящий Государственный контракт (далее – контракт), предмет и условия которого заключаются в следующем.

1.	Предмет контракта
1.1. Исполнитель по заданию Государственного заказчика обязуется в установленный контрактом срок выполнить работы по созданию официального сайта ТФ ОМС  Белгородской области (далее – работы, Интернет-ресурс), а Государственный заказчик обязуется принять и оплатить их.
1.2. Работы выполняются Исполнителем в соответствии с национальными стандартами и государственными стандартами в части требований к проектированию, стадиям создания, видам, комплектности и обозначению документов, видам испытаний при создании и (или) развитии (модернизации) государственных (муниципальных) информационных систем и (или) иных информационных систем, а также в соответствии с качественными, количественными и иными характеристиками работ, определенными в описании объекта закупки, согласно требованиям Федерального закона от 5 апреля 2013 г. N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, N 14, ст. 1652; 2020, N 31, ст. 5008), Федерального закона "Об информации, информационных технологиях и о защите информации", а также иных нормативных правовых актов в сфере контрактной системы, информационных технологий, защиты информации, правовой защиты интересов государства в области интеллектуальной собственности, регулирующих соответствующие отношения и непосредственно указанных в техническом задании, являющемся его неотъемлемой частью (далее - техническое задание).
1.3. Идентификационный код закупки  25 13124014114312301001 0032 001 6201 242.

2.	Цена контракта и порядок оплаты
2.1. Цена Контракта составляет ______________ (сумма указывается цифрами и  прописью) рублей ___ копеек, в том числе НДС _________________ (сумма указывается цифрами и  прописью) рублей ___ копеек/НДС не облагается.
Сумма, подлежащая уплате Государственным заказчиком юридическому лицу или физическому лицу, в том числе зарегистрированному в качестве индивидуального предпринимателя, являющемуся Исполнителю по настоящему Контракту, уменьшается на размер налогов, сборов и иных обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, связанных с оплатой Контракта, если в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах такие налоги, сборы и иные обязательные платежи подлежат уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации Государственным заказчиком.
2.2. Источник финансирования Бюджет территориального фонда обязательного медицинского страхования Белгородской области.
2.3. Цена Контракта включает в себя стоимость работ, а также все расходы, связанные с исполнением обязательств по Контракту, уплату налогов, пошлин, сборов и других обязательных платежей, которые Исполнитель должен выплатить в связи с выполнением обязательств по Контракту в соответствии с законодательством Российской Федерации.
2.4. Цена Контракта является твердой, не может изменяться в ходе исполнения Контракта, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации и установленных настоящим Контрактом. 
2.5.  Цена Контракта может быть снижена по соглашению сторон без изменения предусмотренных Контрактом объема работ, качества выполняемых работ, указанных в Техническом задании (Приложение №1 к Контракту), и иных условий исполнения Контракта.
2.6. Оплата по Контракту осуществляется по безналичному расчету, путем перечисления Государственным заказчиком денежных средств на указанный в настоящем Контракте расчетный счет Исполнителя. В случае изменения указанного расчетного счета Исполнитель обязан в однодневный срок в письменной форме сообщить об этом Государственному заказчику, указав при этом новые реквизиты для оплаты оказанных Услуг. В противном случае все риски, связанные с перечислением денежных средств на указанный в настоящем Контракте счет Исполнителя, несет Исполнитель. 
 2.7. Оплата производится в рублях Российской Федерации в течение 7 (семи) рабочих дней с даты подписания Государственным заказчиком структурированного документа о приемке услуг, по факту всего объема выполненных работ в один этап.
2.8. Под датой оплаты понимается дата списания денежных средств с расчетного счета Государственного заказчика.

3.	Обязанности и права Сторон
3.1. Исполнитель обязуется: 
3.1.1. Выполнить работы в соответствии с условиями Контракта в полном объеме, надлежащего качества и в установленные сроки.
3.1.2. Предоставлять Государственному заказчику документы, относящиеся к предмету настоящего Контракта.
3.1.3. Письменно уведомить Государственного заказчика о готовности к предварительным испытаниям.
       3.1.4. Представить Государственному заказчику отчетную документацию по итогам исполнения настоящего Контракта.
3.1.5. Предоставлять своевременно достоверную информацию о ходе исполнения своих обязательств, в том числе о сложностях, возникающих при исполнении Контракта.
3.1.6. Назначить своих представителей, участвующих в сдаче-приемке результатов выполненных работ, а также в процессе предварительных испытаний и опытной эксплуатации. 
3.1.7. Участвовать в передаче результата выполненных работ в соответствии с разделом 5 настоящего Контракта.
3.1.8. Безвозмездно устранить в установленный Государственным заказчиком срок недостатки и дефекты, обнаруженные в период гарантии.
       3.1.9. Приостановить выполнение работ в случае обнаружения независящих от Исполнителя обстоятельств, которые могут оказать негативное влияние на годность результатов выполняемых работ или создать невозможность их завершения в установленный настоящим Контрактом срок, и сообщить об этом Государственному заказчику в течение 1 (одного) рабочего дня после приостановления выполнения работ.
3.1.10. Осуществлять, в процессе проведения Государственным заказчиком предварительных испытаний и опытной эксплуатации системы, консультации представителей Государственного заказчика (пользователей системы) по вопросам её эксплуатации, уточнение и доработку эксплуатационной документации, а также, при необходимости, выезд технических специалистов на территорию Государственного заказчика для устранения недостатков в работе системы.
       3.1.11. Своими силами и за свой счет, не нарушая срока исполнения настоящего контракта, устранить допущенные по его вине недостатки и ошибки, выявленные по результатам эксплуатации программного обеспечения системы в период действия настоящего контракта.
	3.1.12. Выполнить обязательства по выполнению работ без нарушения исключительных прав третьих лиц.
3.1.13. Без увеличения цены контракта передать Государственному заказчику исключительное право на разработанные в ходе выполненных работ по Контракту результаты в полном объеме, включая исходные коды программ для ЭВМ, библиотеки зависимостей, базы данных, а также проектную, техническую, рабочую, сопроводительную и методическую документацию к системе или ее частям.
	3.1.14. Без увеличения цены Контракта передать Государственному заказчику права на использование охраняемых результатов интеллектуальной деятельности, права на которые принадлежат подрядчику (исполнителю) и которые использовались при выполнении работ по Контракту, в объеме, необходимом для использования Государственным заказчиком результатов работ по Контракту по их целевому назначению и в соответствии с условиями настоящего Контракта на весь срок действия использованных исключительных прав или на иной срок, установленный Государственным заказчиком. Подрядчик (исполнитель) передает Государственному заказчику указанные права посредством заключения лицензионного договора.

3.1.15. Согласовать с Государственным заказчиком необходимость использования при выполнении работ охраняемых результатов интеллектуальной деятельности, права на которые принадлежат третьим лицам, объем и порядок приобретения прав на их использование.
3.1.16. Обеспечить передачу Государственному заказчику полученных по контракту результатов выполненных работ, не нарушающих исключительных прав других лиц и не являющихся предметом залога, ареста или иного обременения.
3.1.17. В случае использования при выполнении работ по контракту программ для электронных вычислительных машин (программных комплексов или компонентов), разработанных третьими лицами, условия, на которых передаются права на их использование (исполнение), должны обеспечить отсутствие ограничений, препятствующих использованию результатов выполненных работ по их назначению. При этом права, полученные Государственным заказчиком, должны позволять ему передавать, дорабатывать, развивать результаты выполненных работ, созданные в процессе исполнения контракта, а в случае явного указания в Техническом задании, являющемся неотъемлемой частью контракта, осуществлять переработку программ для электронных вычислительных машин (программных комплексов или компонентов), разработанных ранее третьими лицами в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации.
3.1.18. Обеспечить отсутствие нарушений исключительных, авторских и смежных прав третьих лиц при реализации технических, программных, организационных и иных решений, предусмотренных Техническим заданием на выполнение работ.
3.1.19. Обеспечить выполнение требований к порядку создания (развития) государственных (муниципальных) и (или) иных информационных систем, предусмотренных пунктом 3 части 1 статьи 13 Федерального закона «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», устанавливаемых к таким информационным системам указанным Федеральным законом и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
3.2. Исполнитель вправе:
	Запрашивать у Государственного заказчика информацию и документы, необходимые для выполнения обязательств по контракту.
	Запрашивать у Государственного заказчика разъяснения и уточнения относительно выполнения работ в рамках Контракта
	Получать от Государственного заказчика содействие при выполнении работ в соответствии с условиями Контракта.
	Досрочно исполнить обязательства по Контракту с согласия Государственного Заказчика.
3.2.2. Требовать от Государственного заказчика своевременной оплаты в размере и на условиях, предусмотренных настоящим контрактом.
3.3. Государственный заказчик обязуется:
3.3.1. Обеспечить контроль за исполнением Контракта.
3.3.2. Информировать Исполнителя о неисправностях, ошибках, сбоях, аварийных ситуациях, возникающих в процессе предварительных испытаний и опытной эксплуатации программного обеспечения Интернет-ресурса.
3.3.3. Предоставлять Исполнителю информацию, имеющуюся в распоряжении Государственного заказчика и необходимую Исполнителю для выполнения работ, в пределах, установленных законодательством Российской Федерации и настоящим контрактом.
3.3.4. Провести экспертизу результатов выполненных работ на их соответствие требованиям настоящего контракта своими силами, а при необходимости – с привлечением экспертов или экспертных организаций.
3.3.5. Принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта в случае, если в ходе исполнения Контракта установлено, что 
3.3.5.1. Исполнитель перестал соответствовать установленным извещением об осуществлении закупки требованиям к участникам закупки (за исключением требования, предусмотренного частью 1.1 (при наличии такого требования) статьи 31 Федерального закона № 44-ФЗ;
3.3.5.2. При определении исполнителя Исполнитель представил недостоверную информацию о своем соответствии требованиям, указанным в подпункте "а" настоящего пункта, что позволило ему стать победителем определения исполнителя;
  3.3.6. Своевременно принять и оплатить выполненные Исполнителем работы в размере и в сроки, предусмотренные в настоящем контракте.
  3.3.7. Исполнять иные обязанности, предусмотренные законодательством Российской Федерации и настоящим Контрактом.

3.4. Государственный заказчик вправе:
3.4.1 Требовать от Исполнителя надлежащего исполнения обязательств, установленных Контрактом.
3.4.2. Не вмешиваясь в деятельность Исполнителя, следить за ходом выполнения условий контракта, указывая на обнаруженные недостатки, в том числе ведущие к снижению качества результата работ.
3.4.3. Привлекать экспертов, экспертные организации для проверки соответствия качества выполненных работ требованиям, установленным Контрактом.
3.4.4. Требовать возмещения неустойки (штрафа, пени) и (или) убытков, причиненных по вине Исполнителя.
3.4.5. Отказаться от приема результатов выполненных работ, не соответствующих условиям Контракта, в том числе в случае обнаружения неустранимых недостатков;
3.4.6. Принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта в соответствии с Федеральным законом №44-ФЗ.
3.4.7. Осуществить удержание суммы неисполненных Исполнителем требований                   об уплате неустоек (штрафов, пеней), предъявленных Государственным заказчиком в соответствии с Федеральным законом № 44-ФЗ, из суммы, подлежащей оплате Исполнителю.
       3.4.8. Запрашивать у Исполнителя информацию о ходе выполнения работ.
       3.4.9. Требовать возмещения убытков, причиненных по вине Исполнителя.

4. Порядок и сроки выполнения работ
	4.1. Срок выполнения работ: 
Начало выполнения работ  –  с даты заключения настоящего Контракта.
Окончание выполнения работ  –  не позднее 09 декабря 2025 года включительно.
4.2. Стороны назначают в течение 2 (двух) рабочих дней со дня заключения контракта своих представителей (с указанием фамилии, имени, отчества, телефона и адреса электронной почты) для оперативной связи между Сторонами и участвующих в сдаче-приемке результатов выполненных работ, отвечающих за выполнение работ в соответствии с требованиями контракта и передают друг другу информацию об указанных лицах.
4.3. Работы выполняются Исполнителем в полном соответствии с требованиями Технического задания (Приложение № 1 к настоящему Контракту), являющегося неотъемлемой частью настоящего Контракта.
4.4. Место выполнения Работ: Российская Федерация, Белгородская обл, город Белгород г.о., Белгород г, Народный б-р, Дом 55, так же и по месту расположения Исполнителя, а именно: 
1) разработка сайта, включая интеграционные тесты с автоматизированной информационной системой для проведения экономических расчетов и анализа, осуществляется по месту нахождения Исполнителя на оборудовании и с использованием программных средств Исполнителя. 
2) в месте нахождения Заказчика в присутствии системного администратора, с соблюдением всех правил информационной безопасности и внутреннего регламента Исполнителем проводятся:
•	анализ информационного взаимодействия разрабатываемого сайта с информационной системой для проведения экономических расчетов и анализа в ТФОМС Белгородской области;
•	проведение пусконаладочных работ, включая подключение к внутренним сетям и базе данных. 
4.5. Исполнитель, при необходимости, обеспечивает консультирование Заказчика с целью разрешения технических проблем по телефону, факсу, электронной почте.

5. Порядок и сроки приемки выполненных работ. Порядок и сроки оформления  результатов приемки выполненных работ
5.1. Исполнитель в течение одного рабочего дня, следующего за днем окончания выполнения работ по контракту (этапу), уведомляет Государственного заказчика о факте завершения оказания работ, формирует с использованием единой информационной системы в сфере закупок (далее - ЕИС), подписывает усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Исполнителя, и размещает в ЕИС структурированный документ о приемке, который должен содержать:
а) включенные в контракт в соответствии с пунктом 1 части 2 статьи 51 Федерального закона №44-ФЗ
идентификационный код закупки,
наименование, место нахождения Заказчика, 
наименование объекта закупки,
место оказания работ,
информацию об Исполнителе: 
полное и сокращенное (при наличии) наименование юридического лица, в том числе иностранного юридического лица (если Исполнителем является юридическое лицо), аккредитованного филиала или представительства иностранного юридического лица (если от имени иностранного юридического лица выступает аккредитованный филиал или представительство), наименование обособленного подразделения юридического лица (если от имени Исполнителя выступает обособленное подразделение юридического лица), фамилия, имя, отчество (при наличии) (если Исполнителем является физическое лицо, в том числе зарегистрированное в качестве индивидуального предпринимателя);
адрес юридического лица, в том числе иностранного юридического лица (если Исполнителем является юридическое лицо) в пределах места нахождения юридического лица, адрес (место нахождения) аккредитованного филиала или представительства на территории Российской Федерации (если от имени иностранного юридического лица выступает аккредитованный филиал или представительство), адрес (место нахождения) обособленного подразделения юридического лица (если от имени Исполнителя выступает обособленное подразделение юридического лица), место жительства физического лица, в том числе зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя (если Исполнитель является физическим лицом, в том числе зарегистрированным в качестве индивидуального предпринимателя), 
адрес электронной почты, номер контактного телефона;
идентификационный номер налогоплательщика юридического лица (если Исполнителем является юридическое лицо), аккредитованного филиала или представительства иностранного юридического лица (если от имени иностранного юридического лица выступает аккредитованный филиал или представительство), физического лица, в том числе зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя (если Исполнителем является физическое лицо, в том числе зарегистрированное в качестве индивидуального предпринимателя), аналог идентификационного номера налогоплательщика в соответствии с законодательством соответствующего иностранного государства (если Исполнителем является иностранное лицо), код причины постановки на учет юридического лица (если Исполнителем является юридическое лицо), аккредитованного филиала или представительства иностранного юридического лица (если от имени иностранного юридического лица выступает аккредитованный филиал или представительство), обособленного подразделения юридического лица (если от имени Исполнителем выступает обособленное подразделение юридического лица);
единицу измерения выполняемых работ;
б) наименование выполняемых работ;
г) информацию об объеме выполняемых работ;
д) стоимость исполненных Исполнителем обязательств, предусмотренных контрактом, с указанием цены за единицу выполняемых работ;
е) иную информацию с учетом требований, установленных в соответствии с частью 3 статьи 5 Федерального закона №44-ФЗ.
К структурированному документу о приемке, предусмотренному выше, прилагаются документы, предусмотренные техническим заданием, которые считаются его неотъемлемой частью. При этом в случае, если информация, содержащаяся в прилагаемых документах, не соответствует информации, содержащейся в структурированном документе о приемке, приоритет имеет информация, содержащаяся в структурированном документе о приемке.
5.2. При приемке выполненных работ Государственный заказчик:
а) осуществляет проверку результатов работ на соответствие их объема и качества требованиям Технического задания (Приложение №1 к настоящему Контракту);
б) проводит анализ отчетных документов и материалов, представленных Исполнителем на предмет соответствия их оформления требованиям законодательства Российской Федерации и условиям Контракта; 
в) при необходимости запрашивает от Исполнителя недостающие документы и материалы, а также получает разъяснения по представленным документам и материалам;
г) при выявлении несоответствий или недостатков препятствующих приемке выполненных работ, незамедлительно оформляет акт, в котором указывает недостатки и устанавливает сроки их устранения;
д) осуществляет иные действия для всесторонней оценки соответствия выполненных работ условиям Контракта и требованиям законодательства Российской Федерации. 
5.3. Для проверки предоставленных Исполнителем результатов выполненных работ, предусмотренных Контрактом, в части их соответствия условиям Контракта Государственный заказчик проводит экспертизу в порядке, предусмотренном статьей 94 Федерального закона № 44-ФЗ. Экспертиза может проводиться силами Государственного заказчика или к ее проведению могут привлекаться эксперты, экспертные организации.
5.4. При отсутствии у Государственного заказчика претензий по количеству и качеству выполненных работ Государственный заказчик в течение 7 (семи) рабочих дней, следующих за днем размещения структурированного документа о приемке в ЕИС, Заказчик подписывает усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Государственного заказчика, структурированный документ о приемке на основании документов, предусмотренных пунктом 5.1. Контракта, а также на основании результатов экспертизы, проведенной в соответствии с 5.3. Контракта; и размещает структурированный документ о приемке в ЕИС.
5.5. При выявлении несоответствий в выполненных работах (наименования, объема, качества), препятствующих их приемке, Государственный заказчик в срок, установленный в 5.4. Контракта, формирует с использованием ЕИС, подписывает усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Государственного заказчика, и размещает в ЕИС мотивированный отказ от подписания  структурированного документа о приемке с указанием причин такого отказа и сроков их устранения.
В случае получения мотивированного отказа от подписания структурированного документа о приемке Исполнитель вправе устранить причины, указанные в таком мотивированном отказе, и направить Государственному заказчику структурированный документ о приемке в порядке, предусмотренном выше.
Внесение исправлений в структурированный документ о приемке, оформленный в соответствии с требованиями, указанными выше, осуществляется путем формирования, подписания усиленными электронными подписями лиц, имеющих право действовать от имени Исполнителя, Государственного заказчика, и размещения в ЕИС исправленного структурированного документа о приемке.
5.6. Если Исполнитель в установленный срок не устранит недостатки, Государственный заказчик вправе отказаться от исполнения Контракта и предъявить Исполнителю требование о возмещении понесенных убытков, уплате неустойки и (или) о расторжении Контракта.
5.7. Передача исходных кодов, разработанных в ходе выполнения работ программ для электронных вычислительных машин (далее - программа для ЭВМ) и дистрибутивов должна сопровождаться передачей всех необходимых для сборки и запуска программы для ЭВМ библиотек зависимостей, инструкций и программных сценариев (скриптов) для проведения компиляции, создания дистрибутива и установки (развертывания) программы для ЭВМ.
5.8. Для проведения компиляции, создания дистрибутива и установки (развертывания) программы для ЭВМ должны использоваться свободно распространяемые компиляторы, интерпретаторы и иное программное обеспечение, необходимое для указанных целей, дистрибутивы которых должны быть переданы вместе с исходными кодами разработанных в ходе выполнения работ программ для ЭВМ.
5.9. В случае использования для проведения компиляции, создания дистрибутива и установки (развертывания) программы для ЭВМ компиляторов, интерпретаторов и иного программного обеспечения, права на использование, копирование и модификацию которых принадлежат третьим лицам, Исполнитель за свой счет передает заказчику дистрибутивы и права на использование таких компиляторов, интерпретаторов и иного программного обеспечения.
5.10. Исполнитель в процессе сдачи-приемки работ по Контракту должен провести демонстрацию процесса компиляции, создания дистрибутива и установки (развертывания) разработанных программ для ЭВМ с использованием средств, указанных в пункте 5.7, 
а также в соответствии с инструкциями, приведенными в рабочей документации на Систему.
5.11. Документация на Систему и ее части (техническая и рабочая) должна содержать исчерпывающее описание принятых проектных решений в объеме, достаточном для ее дальнейшего развития и эксплуатации.
5.12. Техническая и рабочая документация должна содержать описание разработанных результатов Работ, в том числе программ для ЭВМ, прикладных программных интерфейсов, алгоритмов и протоколов информационного взаимодействия, технических требований, спецификаций и форматов обмена данными для взаимодействия 
с другими информационными системами, в объеме, достаточном для их установки, настройки, эксплуатации и развития в дальнейшем без привлечения Исполнителя.
5.13. Передача заказчику комплекта документов, материалов и сведений, предусмотренных нормативными правовыми актами Российской Федерации в сфере информационных технологий, защиты информации, правовой защиты интересов государства в области интеллектуальной собственности, включая документы, подтверждающие отказ авторов (разработчиков) от исключительных прав на передаваемые объекты интеллектуальной собственности в пользу исполнителя, с проектами заявок на государственную регистрацию в установленном порядке прав заказчика на результаты интеллектуальной деятельности, в том числе, но не исключая: изобретения, полезные модели, промышленные образцы, программы для электронных вычислительных машин, базы данных, топологии интегральных микросхем, а также исключительные права на результаты работ, включая объекты авторских прав и потенциально патентоспособные технические решения, секреты производства (ноу-хау), созданные в рамках Контракта, осуществляется подрядчиком (исполнителем) в составе отчетной документации, предусмотренной условиями Контракта.
5.14. Датой приемки выполненных работ считается дата размещения в ЕИС структурированного документа о приемке, подписанного Заказчиком. Подписанный Заказчиком  и размещенный в ЕИС структурированный документ о приемке подтверждает исполнение Исполнителем обязательств по Контракту.
5.15. Государственный заказчик вправе не отказывать в приемке выполненных работ в случае выявления несоответствия этих работ условиям Контракта, если выявленное несоответствие не препятствует приемке этих работ и устранено Исполнителем.

6. КАЧЕСТВО ВЫПОЛНЕННЫХ РАБОТ И ГАРАНТИЙНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА
6.1. Исполнитель гарантирует качество и безопасность выполненных по настоящему Контракту работ.
           6.2. Качество работ, выполняемых по настоящему Контракту, должно соответствовать требованиям, изложенным в техническом задании (Приложение №1 к настоящему Контракту). 
           6.3. Исполнитель гарантирует Государственному заказчику выполнение требований по информационной безопасности в соответствии с требованиями действующего законодательства Российской Федерации по защите информации, нормативных и правовых актов, методических документов соответствующих федеральных органов.
          6.4. Исполнитель гарантирует Государственному заказчику, что он обладает в полном объеме правами на выполнение работ, являющихся предметом настоящего Контракта.
          6.5. В случае, если к Государственному заказчику будут предъявлены какие-либо претензии со стороны третьих лиц, вытекающие из нарушения их авторских, смежных или иных исключительных прав, Исполнитель обязуется возместить Государственному заказчику все расходы и убытки, понесенные Государственным заказчиком в связи с нарушением таких прав, и за свой счет незамедлительно принять меры к урегулированию заявленных претензий.

7. Ответственность Сторон
7.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение Контракта Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации и условиями Контракта.
7.2. В случае просрочки исполнения Исполнителем обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, Исполнитель уплачивает Государственному заказчику пени. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Исполнителем обязательства, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства. Размер пени составляет одна трехсотая действующей на дату уплаты пени ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от цены Контракта (отдельного этапа исполнения Контракта), уменьшенной на сумму, пропорциональную объему обязательств, предусмотренных Контрактом (соответствующим отдельным этапом исполнения Контракта) и фактически исполненных Исполнителем.
7.3. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Исполнителем обязательств, предусмотренных Контрактом, за исключением просрочки исполнения Исполнителем обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, Исполнитель уплачивает Государственному заказчику штраф. Размер штрафа определяется в соответствии с Правилами определения размера штрафа, начисляемого в случае ненадлежащего исполнения заказчиком, неисполнения или ненадлежащего исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных контрактом (за исключением просрочки исполнения обязательств заказчиком, поставщиком (подрядчиком, исполнителем), утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 30 августа 2017 г. N 1042 (далее - Правила), и составляет 1 процент цены контракта (этапа), но не более 5 тыс. рублей и не менее 1 тыс. рублей.
7.4. В случае, если Контракт заключается с победителем закупки (или с иным участником закупки в случаях, установленных Федеральным законом от 5 апреля 2013 г. 
N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"), предложившим наиболее высокую цену за право заключения государственного (муниципального) контракта (контракта) размер штрафа устанавливается в соответствии с пунктом 5 Правил:
а) в случае если цена Контракта не превышает начальную (максимальную) цену государственного (муниципального) контракта (контракта):
10 процентов начальной (максимальной) цены государственного (муниципального) контракта (контракта), если цена Контракта не превышает 3 млн. рублей;
5 процентов начальной (максимальной) цены государственного (муниципального) контракта (контракта), если цена Контракта
составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
1 процент начальной (максимальной) цены государственного (муниципального) контракта (контракта), если цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно).
б) в случае если цена Контракта превышает начальную (максимальную) цену государственного (муниципального) контракта (контракта):
10 процентов цены Контракта, если цена Контракта не превышает 3 млн. рублей;
5 процентов цены Контракта, если цена Контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
1 процент цены Контракта, если цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно).
7.5. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Исполнителем обязательства, предусмотренного Контрактом, которое не имеет стоимостного выражения, Исполнитель уплачивает Государственному заказчику штраф. 
Размер штрафа составляет _____(____) руб.  и определяется в соответствии с Правилами  в следующем порядке:
а) 1 000 рублей, если цена Контракта не превышает 3 млн. рублей;
б) 5 000 рублей, если цена Контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
в) 10 000 рублей, если цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
г) 100 000 рублей, если цена Контракта превышает 100 млн. рублей.
7.6. В случае просрочки исполнения Государственным заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, Исполнитель вправе потребовать уплату пени в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пеней ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от не уплаченной в срок суммы. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения обязательства, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства.
7.7. За каждый факт неисполнения Государственным заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных Контрактом, Исполнитель вправе потребовать уплату штрафа. Размер штрафа составляет _________ (______) рублей и определяется в соответствии с Правилами, в следующем порядке:
а) 1 000 рублей, если цена Контракта не превышает 3 млн. рублей (включительно);
б) 5 000 рублей, если цена Контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
в) 10 000 рублей, если цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
г) 100 000 рублей, если цена Контракта превышает 100 млн. рублей.
7.8. Общая сумма начисленных штрафов за неисполнение или ненадлежащее исполнение Исполнителем обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать цену Контракта.
7.9. Общая сумма начисленных штрафов за ненадлежащее исполнение Государственным заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать цену Контракта.
7.10. Применение неустойки (штрафа, пени) не освобождает Стороны от исполнения обязательств по Контракту. 
7.11. Сторона освобождается от уплаты неустойки (штрафа, пени), если докажет, что неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательства, предусмотренного контрактом, произошло вследствие непреодолимой силы или по вине другой стороны.

8. Обеспечение исполнения Контракта
8.1. В обеспечение исполнения контракта Исполнитель предоставляет Государственному заказчику независимую гарантию, соответствующую требованиям ст. 45 Федерального закона от 05.04.2013 г. № 44-ФЗ или вносит денежные средства на указанный заказчиком счет, на котором в соответствии с законодательством Российской Федерации учитываются операции со средствами, поступающими заказчику.
8.2. Способ обеспечения исполнения контракта, срок действия независимой гарантии определяются в соответствии с требованиями Федерального закона № 44-ФЗ Исполнителем самостоятельно. 
8.3. Срок действия независимой гарантии должен превышать предусмотренный контрактом срок исполнения обязательств, которые должны быть обеспечены такой независимой гарантией, не менее чем на один месяц, в том числе в случае его изменения в соответствии со статьей 95 Федерального закона № 44-ФЗ.
8.4. Размер обеспечения исполнения контракта составляет 5 % цены контракта, по которой заключается контракт, но не может составлять менее чем размер аванса. В случае, если предложенная Исполнителем цена контракта, сумма цен единиц работ снижена на двадцать пять и более процентов по отношению к начальной (максимальной) цене контракта, начальной сумме цен единиц работ, обеспечение исполнения контракта предоставляется с учетом требований статьи 37 Федерального закона № 44-ФЗ.
8.5. В качестве обеспечения исполнения контракта принимается независимая гарантия, соответствующая требованиям ст. 45 Федерального закона № 44-ФЗ.
8.6. Независимая гарантия должна быть безотзывной, соответствовать форме, утвержденной  Постановлением Правительства РФ от 08.11.2013 г. N 1005 «О независимых гарантиях, используемых для целей Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», и должна содержать:
1) сумму независимой гарантии, подлежащую уплате гарантом заказчику в случае ненадлежащего исполнения обязательств принципалом в соответствии со статьей 96 Федерального закона № 44-ФЗ, а также идентификационный код закупки, при осуществлении которой предоставляется такая независимая гарантия;
2) обязательства принципала, надлежащее исполнение которых обеспечивается независимой гарантией;
3) обязанность гаранта в случае просрочки исполнения обязательств по независимой гарантии, требование об уплате денежной суммы по которой соответствует условиям такой независимой гарантии и предъявлено заказчиком до окончания срока ее действия, за каждый день просрочки уплатить заказчику неустойку в размере 0,1 процента денежной суммы, подлежащей уплате по такой независимой гарантии;
4) условие, согласно которому исполнением обязательств гаранта по независимой гарантии является фактическое поступление денежных сумм на счет, на котором в соответствии с законодательством Российской Федерации учитываются операции со средствами, поступающими заказчику;
5) срок действия независимой гарантии, с учетом требований статьи 96 Федерального закона №44-ФЗ;
6) отлагательное условие, предусматривающее заключение договора предоставления независимой гарантии по обязательствам принципала, возникшим из контракта при его заключении, в случае предоставления независимой гарантии в качестве обеспечения исполнения контракта;
7) права заказчика в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Исполнителем обязательств, обеспеченных независимой гарантией, представлять на бумажном носителе или в форме электронного документа требование об уплате денежной суммы по независимой гарантии, предоставленной в качестве обеспечения исполнения контракта, в размере цены контракта, уменьшенном на сумму, пропорциональную объему фактически исполненных Исполнителем обязательств, предусмотренных контрактом и оплаченных заказчиком, но не превышающем размер обеспечения исполнения контракта;
8) права заказчика по передаче права требования по независимой гарантии при перемене заказчика в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, с предварительным извещением об этом гаранта;
9) условия о том, что расходы, возникающие в связи с перечислением денежных средств гарантом по независимой гарантии, несет гарант;
10) перечень документов, представляемых заказчиком гаранту одновременно 
с требованием об осуществлении уплаты денежной суммы по независимой гарантии, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 8 ноября 2013 г.    № 1005 «О независимых гарантиях, используемых для целей Федерального закона               «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
11) условия о рассмотрении требования заказчика об уплате денежной суммы по независимой гарантии не позднее 5 рабочих дней со дня, следующего за днем получения такого требования и документов, предусмотренных перечнем документов, представляемых заказчиком гаранту одновременно с требованием об осуществлении уплаты денежной суммы по независимой гарантии, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 8 ноября 2013 г. N 1005 «О независимых гарантиях, используемых для целей Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
12) условия о рассмотрении споров, возникающих в связи с исполнением обязательств по независимой гарантии, в арбитражном суде;
13) в независимую гарантию включается условие об обязанности гаранта уплатить заказчику (бенефициару) денежную сумму по независимой гарантии не позднее десяти рабочих дней со дня, следующего за днем получения гарантом требования заказчика (бенефициара), соответствующего условиям такой независимой гарантии, при отсутствии предусмотренных Гражданским кодексом Российской Федерации оснований для отказа в удовлетворении этого требования.
8.7. Запрещается включение в условия независимой гарантии требования о представлении заказчиком гаранту судебных актов, подтверждающих неисполнение принципалом обязательств, обеспечиваемых независимой гарантией.
8.8. Государственный заказчик рассматривает поступившую независимую гарантию в срок, не превышающий трех рабочих дней со дня ее поступления, если Федеральным законом № 44-ФЗ не установлено иное.
8.9. Основанием для отказа в принятии независимой гарантии заказчиком является:
1) отсутствие информации о независимой гарантии в реестре независимых гарантий;
2) несоответствие независимой гарантии условиям, указанным в пункте 8.6 настоящего раздела;
3) несоответствие независимой гарантии требованиям, содержащимся в извещении об осуществлении закупки, приглашении, документации о закупке (в случае, если Федеральным законом № 44-ФЗ предусмотрена документация о закупке), проекте контракта, который заключается с единственным Исполнителем.
8.10. В случае отказа в принятии независимой гарантии заказчик в срок, не превышающий трех рабочих дней с даты ее поступления, информирует в письменной форме или в форме электронного документа об этом лицо, предоставившее независимую гарантию, с указанием причин, послуживших основанием для отказа, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом № 44-ФЗ, при которых заказчик информирует лицо, предоставившее независимую гарантию, путем указания таких причин в протоколах определения Исполнителя.
8.11. В ходе исполнения контракта Исполнитель вправе изменить способ обеспечения исполнения контракта и (или) предоставить заказчику взамен ранее предоставленного обеспечения исполнения контракта новое обеспечение исполнения контракта, размер которого может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены пунктами 8.13 и 8.14 настоящего раздела контракта. 
8.12. В случае, если контрактом предусмотрены отдельные этапы его исполнения и установлено требование обеспечения исполнения контракта, в ходе исполнения данного контракта размер этого обеспечения подлежит уменьшению в порядке и случаях, которые предусмотрены пунктами 8.13 и 8.14 настоящего раздела контракта. 
8.13. Размер обеспечения исполнения контракта уменьшается посредством направления заказчиком информации об исполнении Исполнителем  обязательств по выполнению работ или об исполнении им отдельного этапа исполнения контракта и стоимости исполненных обязательств для включения в соответствующий реестр контрактов, предусмотренный статьей 103 Федерального закона №44-ФЗ. Уменьшение размера обеспечения исполнения контракта производится пропорционально стоимости исполненных обязательств, приемка и оплата которых осуществлены в порядке и сроки, которые предусмотрены контрактом. В случае, если обеспечение исполнения контракта осуществляется путем предоставления независимой гарантии, требование заказчика об уплате денежных сумм по этой гарантии может быть предъявлено в размере не более размера обеспечения исполнения контракта, рассчитанного заказчиком на основании информации об исполнении контракта, размещенной в соответствующем реестре контрактов. В случае если обеспечение исполнения контракта осуществляется путем внесения денежных средств на счет, указанный заказчиком, по заявлению Исполнителя ему возвращаются заказчиком в установленный в пункте 8.15 настоящего раздела контракта срок денежные средства в сумме, на которую уменьшен размер обеспечения исполнения контракта, рассчитанный заказчиком на основании информации об исполнении контракта, размещенной в соответствующем реестре контрактов.
8.14. Предусмотренное пунктами 8.11, 8.12 настоящего раздела контракта уменьшение размера обеспечения исполнения контракта осуществляется при условии отсутствия неисполненных Исполнителем требований об уплате неустоек (штрафов, пеней), предъявленных заказчиком в соответствии с настоящим Федеральным законом, а также приемки заказчиком оказанной услуги, результатов отдельного этапа исполнения контракта в объеме выплаченного аванса (если контрактом предусмотрена выплата аванса) либо в объеме, превышающем выплаченный аванс (если в соответствии с законодательством Российской Федерации расчеты по контракту в части выплаты аванса подлежат казначейскому сопровождению). Такое уменьшение не допускается в случаях, определенных Правительством Российской Федерации в целях обеспечения обороноспособности и безопасности государства, защиты здоровья, прав и законных интересов граждан Российской Федерации.
Уменьшение размера обеспечения исполнения контракта, предоставленного в виде независимой гарантии, осуществляется заказчиком путем отказа от части своих прав по этой гарантии. При этом датой такого отказа признается дата включения предусмотренной пунктом 8.13 настоящего раздела контракта информации в соответствующий реестр контрактов, предусмотренный статьей 103 Федерального закона №44-ФЗ.
8.15. Возврат заказчиком Исполнителю денежных средств, внесенных в качестве обеспечения исполнения контракта (если такая форма обеспечения исполнения контракта применяется Исполнителем, в том числе части этих денежных средств в случае уменьшения размера обеспечения исполнения контракта в соответствии с пунктами 8.11, 8.12, 8.13 настоящего раздела контракта осуществляется в течение 15 дней с даты исполнения Исполнителем обязательств, предусмотренных контрактом.
8.16. В случае отзыва в соответствии с законодательством Российской Федерации у банка, предоставившего независимую гарантию, лицензии на осуществление банковских операций Исполнитель предоставляет новое обеспечение не позднее одного месяца со дня надлежащего уведомления Заказчиком Исполнителя о необходимости предоставить соответствующее обеспечение.
При этом, размер такого обеспечения может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены пунктами 8.11, 8.12, 8.13, 8.14 настоящего раздела контракта.
8.17. За каждый день просрочки исполнения Исполнителем обязательства, предусмотренного пунктом 8.16 настоящего раздела контракта, начисляется пеня, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного срока исполнения обязательства в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пени ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от цены контракта (отдельного этапа исполнения контракта), уменьшенной на сумму, пропорциональную объему обязательств, предусмотренных контрактом (соответствующим отдельным этапом исполнения контракта) и фактически исполненных Исполнителем.
8.18. Настоящий раздел контракта об обеспечении исполнения контракта не применяется:
- в случае заключения контракта с участником закупки, который является казенным учреждением;
- в случае предоставления участником закупки до заключения контракта заказчику информации, содержащейся в реестре контрактов, заключенных заказчиками, и подтверждающая исполнение таким участником (без учета правопреемства) в течение трех лет до даты подачи заявки на участие в закупке трех контрактов, исполненных без применения к такому участнику закупки неустоек (штрафов, пеней). При этом сумма цен таких контрактов должна составлять не менее начальной максимальной цены контракта, указанной в извещении об осуществлении закупки.
8.19. В случае предоставления нового обеспечения исполнения контракта в соответствии с частью 30 статьи 34, пунктом 9 части 1 статьи 95, частью 7 статьи 96 Федерального закона №44-ФЗ возврат независимой гарантии заказчиком гаранту, предоставившему указанную независимую гарантию, не осуществляется, взыскание по ней не производится.

9. Обстоятельства непреодолимой силы
9.1. Стороны не несут ответственности за полное или частичное неисполнение предусмотренных настоящим Контрактом обязательств, если такое неисполнение связано с обстоятельствами непреодолимой силы.
9.2. Под обстоятельствами непреодолимой силы понимаются такие обстоятельства, которые возникли после заключения Контракта в результате непредвиденных и непредотвратимых событий, неподвластных Сторонам, включая, но, не ограничиваясь: пожары, наводнения, землетрясения, другие стихийные бедствия, военные действия, террористические акты, а также другие чрезвычайные обстоятельства, которые возникли после заключения настоящего Контракта и непосредственно повлияли на исполнение Сторонами своих обязательств, а также которые Стороны были не в состоянии предвидеть и предотвратить.
9.3. Сторона, для которой надлежащее исполнение обязательств оказалось невозможным вследствие возникновения обстоятельств непреодолимой силы, обязана в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты возникновения таких обстоятельств уведомить в письменной форме другую Сторону об их возникновении, виде и возможной продолжительности действия.
9.4. Если обстоятельства, указанные в пункте 9.2 настоящего Контракта, будут длиться более одного месяца с даты соответствующего уведомления и Заказчик утратит интерес к Контракту, Стороны вправе расторгнуть настоящий Контракт без требования возмещения убытков, понесенных в связи с наступлением таких обстоятельств.

10. Исключительные права на результаты интеллектуальной деятельности

10.1. Исключительные права на результаты интеллектуальной деятельности, в том числе, но не исключая: изобретения, полезные модели, промышленные образцы, программы для электронных вычислительных машин, базы данных, топологии интегральных микросхем, а также исключительные права на результаты работ, включая объекты авторских прав и потенциально патентоспособные технические решения, секреты производства (ноу-хау), созданные в рамках Контракта, принадлежат в лице заказчика субъекту Российской Федерации.
10.2. Право собственности на результаты работ, отчетные документы и материалы, полученные в ходе выполнения работ по Контракту, принадлежат субъекту Российской Федерации и считаются переданными с момента подписания Сторонами Акта сдачи-приемки выполненных работ.
10.3. В случае если при осуществлении работ по Контракту осуществляется доработка программ для электронных вычислительных машин Государственного заказчика, осуществлять ее в соответствии с предоставляемыми в обязательном порядке заказчиком правами на их использование на период исполнения работ по Контракту.
 10.4. Исполнитель гарантирует отсутствие нарушения исключительных прав третьих лиц, связанных с выполнением Работ и использованием результатов выполненных Работ.
 10.5. Все убытки, понесенные Государственным заказчиком в случае нарушения исключительных прав третьих лиц на результаты интеллектуальной деятельности при выполнении Работ и использовании результатов выполненных Работ, включая судебные расходы и возмещение материального ущерба, возмещаются Исполнителем в полном объеме.
	 10.6. В случае если при осуществлении Работ по Контракту осуществляется доработка программ для электронных вычислительных машин Государственного заказчика, осуществлять ее в соответствии с предоставляемыми в обязательном порядке Государственным заказчиком правами на их использование на период исполнения работ по Контракту.

11. Порядок разрешения споров 

11.1. Стороны принимают все меры к тому, чтобы любые спорные вопросы, разногласия либо претензии, касающиеся исполнения настоящего Контракта, были урегулированы путем переговоров. Претензионный порядок досудебного урегулирования споров является для Сторон обязательным.
11.2. В случае наличия претензий, споров, разногласий относительно исполнения одной из Сторон своих обязательств другая Сторона может направить претензию. В отношении всех претензий, направляемых по настоящему Контракту, Сторона, к которой адресована данная претензия, должна дать письменный ответ по существу претензии в срок не позднее 3 (трех) рабочих дней с даты ее получения.
11.3. Обмен документами при применении мер ответственности и совершении иных действий в связи с нарушением Исполнителем или Заказчиком условий контракта осуществляется с использованием единой информационной системы путем направления электронных уведомлений. Такие уведомления формируются с использованием единой информационной системы, подписываются усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика, Исполнителя, и размещаются в единой информационной системе без размещения на официальном сайте в порядке, установленном частью 16 статьи 94 Федерального закона № 44-ФЗ.
11.4. В случае недостижения взаимного согласия споры по настоящему Контракту разрешаются в Арбитражном суде Белгородской области.

12. Срок действия, изменение и расторжение Контракта
12.1. Настоящий Контракт действует с момента его заключения и по 30 декабря 2025 года.
12.2. Окончание срока действия настоящего контракта не освобождает стороны от ответственности за его нарушение.
12.3. Изменение положений настоящего контракта возможно по соглашению Сторон, в части не противоречащей нормам Федерального закона №44-ФЗ. Все изменения оформляются в письменном виде путем подписания Сторонами дополнительных Соглашений к Контракту. Все дополнительные Соглашения и приложения являются неотъемлемой частью Контракта.
12.4. Расторжение Контракта допускается по соглашению сторон, по решению суда, в случае одностороннего отказа стороны Контракта от исполнения Контракта в соответствии с Федеральным законом №44-ФЗ.
12.5. Заказчик вправе принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации для одностороннего отказа от исполнения отдельных видов обязательств.
12.6. Заказчик вправе провести экспертизу выполненных Работ с привлечением экспертов, экспертных организаций до принятия решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта.
12.7. Если Заказчиком проведена экспертиза выполненных Работ с привлечением экспертов, экспертных организаций, решение об одностороннем отказе от исполнения контракта может быть принято Заказчиком только при условии, что по результатам экспертизы выполненных Работ в заключении эксперта, экспертной организации будут подтверждены нарушения условий Контракта, послужившие основанием для одностороннего отказа Заказчика от исполнения контракта.
12.8. Решение Заказчика об одностороннем отказе принимается в порядке, предусмотренном частью 12.1 статьи 95 Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ                   «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»:
12.8.1. Заказчик с использованием единой информационной системы формирует решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта, подписывает его усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика, и размещает такое решение в единой информационной системе;
12.8.2. решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта не позднее одного часа с момента его размещения в единой информационной системе в соответствии с подпунктом 12.8.1. пункта 12.8. настоящего раздела Контракта автоматически с использованием единой информационной системы направляется Исполнителю. Датой поступления Исполнителю решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта считается дата размещения в соответствии с настоящим пунктом Контракта такого решения в единой информационной системе в соответствии с часовой зоной, в которой расположен Исполнитель;
12.8.3. поступление решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта в соответствии с подпунктом 12.8.2. пункта 12.8. настоящего раздела Контракта считается надлежащим уведомлением Исполнителя об одностороннем отказе от исполнения Контракта.
12.9. Решение Заказчика об одностороннем отказе от исполнения Контракта вступает в силу и Контракт считается расторгнутым через десять дней с даты надлежащего уведомления заказчиком Исполнителя об одностороннем отказе от исполнения Контракта.
12.10. Заказчик обязан отменить не вступившее в силу решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта, если в течение десятидневного срока с даты надлежащего уведомления Исполнителя о принятом решении об одностороннем отказе от исполнения Контракта устранено нарушение условий Контракта, послужившее основанием для принятия указанного решения, а также Заказчику компенсированы затраты на проведение экспертизы. Данное правило не применяется в случае повторного нарушения Исполнителем условий Контракта, которые в соответствии с гражданским законодательством являются основанием для одностороннего отказа Заказчика от исполнения Контракта.
12.11. В случае отмены Заказчиком не вступившего в силу решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта, размещенного в единой информационной системе в соответствии с частью 12.1 статьи 95 Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», Заказчик не позднее одного дня, следующего за днем такой отмены, формирует с использованием единой информационной системы извещение об отмене решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта, подписывает его усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика, и размещает такое извещение в единой информационной системе в порядке, предусмотренном частью 14.1 статьи 95 указанного Федерального закона. 
12.12. Заказчик обязан принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта, если в ходе исполнения контракта установлено, что:
а) Исполнитель и (или) поставляемый товар перестали соответствовать установленным извещением об осуществлении закупки требованиям к участникам закупки (за исключением требования, предусмотренного частью 1.1 (при наличии такого требования) статьи 31 Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд») и (или) поставляемому товару;
б) при определении Исполнителя Исполнитель представил недостоверную информацию о своем соответствии и (или) соответствии поставляемого товара требованиям, указанным в подпункте "а" настоящего пункта контракта, что позволило ему стать победителем определения Исполнителя.
12.13. Исполнитель вправе принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации для одностороннего отказа от исполнения отдельных видов обязательств.
12.14. Решение Исполнителя об одностороннем отказе принимается в порядке, предусмотренном частью 20.1 статьи 95 Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»:
12.14.1.  Исполнитель с использованием единой информационной системы формирует решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта, подписывает его усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Исполнителя, и размещает такое решение в единой информационной системе;
12.14.2. решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта не позднее одного часа с момента его размещения в единой информационной системе в соответствии с подпунктом 12.14.1 пункта 12.14 настоящего раздела Контракта автоматически с использованием единой информационной системы направляется Заказчику. Датой поступления Заказчику решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта считается дата размещения в соответствии с настоящим пунктом Контракта такого решения в единой информационной системе в соответствии с часовой зоной, в которой расположен Заказчик;
12.14.3. поступление решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта в соответствии с подпунктом 12.14.2 пункта 12.14 настоящего раздела Контракта считается надлежащим уведомлением Заказчика об одностороннем отказе от исполнения Контракта.
12.15. Решение Исполнителя об одностороннем отказе от исполнения Контракта вступает в силу и Контракт считается расторгнутым через десять дней с даты надлежащего уведомления Исполнителем Заказчика об одностороннем отказе от исполнения Контракта.
12.16. Исполнитель обязан отменить не вступившее в силу решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта, если в течение десятидневного срока с даты надлежащего уведомления Заказчика о принятом решении об одностороннем отказе от исполнения Контракта устранены нарушения условий Контракта, послужившие основанием для принятия указанного решения.
12.17. В случае отмены Исполнителем не вступившего в силу решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта, размещенного в единой информационной системе в соответствии с частью 20.1  статьи 95 Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», Исполнитель не позднее одного дня, следующего за днем такой отмены, формирует с использованием единой информационной системы извещение об отмене решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта, подписывает его усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Исполнителя, и размещает такое извещение в единой информационной системе.
12.18. При расторжении Контракта в связи с односторонним отказом стороны Контракта от исполнения Контракта другая сторона Контракта вправе потребовать возмещения только фактически понесенного ущерба, непосредственно обусловленного обстоятельствами, являющимися основанием для принятия решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта.

13. Прочие условия
13.1. Контракт составлен в форме электронного документа, подписанного усиленными электронными подписями Сторон. 
13.2. В случае изменения наименования, адреса места нахождения или иных указанных в Контракте сведений о Стороне, такая Сторона письменно извещает об этом другую Сторону в течение 1 (одного) дня с даты такого изменения. 
13.3. При исполнении Контракта не допускается перемена Исполнителя, за исключением случаев, если новый Исполнитель является правопреемником Исполнителя по Контракту вследствие реорганизации юридического лица в форме преобразования, слияния или присоединения. 
13.4. Исполнитель вправе привлекать соисполнителей, за действия которых Исполнитель несет ответственность как за свои собственные.
13.5. Во всем, что не предусмотрено настоящим Контрактом, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.
13.6. Стороны обязуются обеспечить конфиденциальность сведений, относящихся к предмету Контракта, и ставших им известными в ходе исполнения Контракта.
13.7. При исполнении своих обязательств по Контракту Стороны, их работники не выплачивают, не предлагают выплатить и не разрешают выплату каких-либо денежных средств или ценностей, прямо или косвенно, любым лицам, для оказания влияния на действия или решения этих лиц с целью получить какие-либо неправомерные преимущества или иные неправомерные цели.
При исполнении своих обязательств по Контракту Стороны, их работники не осуществляют действия, квалифицируемые применимым для целей Контракта законодательством как дача/получение взятки, коммерческий подкуп, незаконное вознаграждение, злоупотребление полномочиями, а также действия, нарушающие требования применимого законодательства и международных актов о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем.
13.8.  В случае возникновения у Стороны подозрений, что произошло или может произойти нарушение каких-либо положений пункта 13.7, соответствующая Сторона обязуется уведомить другую Сторону в письменной форме. В письменном уведомлении Сторона обязана сослаться на факты или предоставить материалы, достоверно подтверждающие или дающие основание предполагать, что произошло или может произойти нарушение каких-либо положений пункта 13.7 другой Стороной,её работниками выражающееся в действиях, квалифицируемых применимым законодательством как дача или получение взятки, коммерческий подкуп, незаконное вознаграждение, злоупотребление полномочиями, а также действиях, нарушающих требования применимого законодательства и международных актов о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем. После получения письменного уведомления Сторона, в адрес которой оно направлено, направляет подтверждение, что нарушения не произошло или не произойдет. Это подтверждение должно быть направлено в течение 3 (трех)  календарных дней с даты получения письменного уведомления.
13.9. В случае нарушения одной Стороной обязательств воздерживаться от действий, указанных в пункте 13.7,  другая Сторона имеет право расторгнуть Контракт в одностороннем внесудебном порядке, направив письменное уведомление о расторжении. Контракт считается расторгнутым по истечении 3 (трех) календарных дней от даты получения Стороной соответствующего письменного уведомления о расторжении Контракта. Сторона, по инициативе которой был расторгнут Контракт, в соответствии с положениями настоящего пункта, вправе требовать возмещения реального ущерба, возникшего в результате такого расторжения Контракта. Срок возмещения ущерба составляет 3 (трех) календарных дней от даты получения соответствующего требования Стороны, по инициативе которой был расторгнут Контракт.
13.10. К настоящему Контракту прилагаются и являются его неотъемлемой частью:
Приложение №1 Техническое задание.
14. Адреса, банковские реквизиты и подписи Сторон
Государственный заказчик
Адрес:
308000, г. Белгород, Народный бульвар, 55.
Тел./факс: (4722) 27-67-22/27-12-59.
E-mail: kanc@belFOMS.ru.
Получатель – ТФ ОМС Белгородской области (территориальный фонд обязательного медицинского страхования Белгородской области л/с 03265М26000)
ИНН 3124014114	КПП 312301001
Банк получателя – ОТДЕЛЕНИЕ БЕЛГОРОД БАНКА РОССИИ//УФК по Белгородской области г. Белгород
БИК 011403102
Единый казначейский счет (счет банка получателя)  40102810745370000018
Казначейский счет (расчетный счет)03271643140000092600
ОКТМО14701000

______________________  	Исполнитель

	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	Приложение №1
	к Государственному контракту                      от «___»____________2025 г. 
	№ ______
		

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
на выполнение работ по созданию официального сайта ТФОМС Белгородской области

Порядок разработки Сайта
Порядок организации разработки Сайта соответствует требованиям Технического задания (далее – ТЗ) и договора. Сокращения и определения
ТФОМС – территориальный фонд обязательного медицинского страхования.
ФФОМС – федеральный фонд обязательного медицинского страхования.
СМО – страховая медицинская организация.
МО – медицинская организация.
ОМС – обязательное медицинское страхование.
ТС – тарифное соглашение.
НСЗ – нормированный страховой запас.
ФЗ – федеральный закон.
НПА – нормативно-правовые акты.
МТР – межтерриториальные расчеты.
КРО – контрольно-ревизионные органы.
МП – медицинская помощь.
АПП – амбулаторно-поликлиническая помощь.
СМП – скорая медицинская помощь.
КС – круглосуточный стационар.
ДС – дневной стационар.
КМП – качество медицинской помощи.
ЭКМП – экспертиза качества медицинской помощи.
ТР – территориальный реестр.
ЕПГУ – единая платформа государственных услуг.
СУНС - система управления наполнением сайта.
ТПОМС – территориальная программа обязательного медицинского страхования.

2. Общие сведения
2.1. Наименование работ
Выполнение работ по созданию официального сайта ТФОМС Белгородской области (далее – Сайт).
Код ОКПД2: 62.01.12.000.
Единица измерения – комплект. 
Количество – 1.
2.2. Наименование организации – Заказчика
Заказчиком работ является: Территориальный фонд обязательного медицинского страхования Белгородской области.
2.3. Сроки выполнения работ
Срок начала работ: с даты заключения Государственного контракта.
Срок окончания работ: не позднее 9 декабря 2025 года.
3. Цели и задачи разработки Сайта
Обеспечение открытости деятельности ТФОМС в соответствии с требованиями прозрачности государственных органов.
Обеспечение информационной поддержки граждан, медицинских организаций и страхователей.
Интеграция с Автоматизированной информационной системой для проведения экономических расчетов и анализа в ТФОМС Белгородской области посредством программных интерфейсов.
В ТФОМС Белгородской области (далее Государственный заказчик) в 2023 году введена в эксплуатацию Автоматизированная система проведения экономических расчетов и анализа в ТФОМС, которая автоматизирует процессы распределения объемов и финансового обеспечения средств ОМС между медицинскими организациями Белгородской области (далее – Система) для обеспечения деятельности обязательного медицинского страхования Белгородской области. Система позволяет:
- рассчитывать стоимость территориальной программы обязательного медицинского страхования на предстоящий трехлетний период;
- рассчитывать и формировать тарифное соглашение со страховыми компаниями и медицинскими организациями области на предстоящий год в соответствии с требованиями Приказа Минздрава России от 10.02.2023 № 44н «Об утверждении Требований к структуре и содержанию тарифного соглашения», Приказ Минздрава России от 13 октября 2017  № 804н «Об  утверждении номенклатуры медицинских услуг».
Государственный заказчик обладает исключительными бессрочными правами (исключительная лицензия) на использование Системы на территории Белгородской области в пределах следующего объема: 
- воспроизведение (полное или частичное) в любой форме, любыми способами;
- право на публичный показ;
- запись и хранение Системы в памяти ЭВМ и осуществление действий, необходимых для функционирования Системы в соответствии с его прямым назначением;
- адаптация Системы встроенными в него средствами;
- копирование Системы;
- «обратное» проектирование, вскрытие технологии, декомпиляцию и дизассемблирование, модификацию, а также разработку производных модулей, подсистем и других систем с использованием Системы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законом;
- распространение Системы, каких-либо составляющих Системы путем продажи, сдачи в аренду, переуступки или распоряжения иным способом, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящим Договором;
- упоминание Системы в публикациях и выступлениях без ссылки на Лицензиара.
4. Структура сайта
4.1. Содержание главной страницы сайта
При переходе на главную страницу анимация логотипа 1,5 сек.
Общими элементами для всех страниц сайта являются «хлебные крошки», боковое меню раздела.
Логотип и фоновое оформление, ссылка геолокации.
Меню, состоящее из ссылок на Разделы I – VIII (пп. 4.2-4.9 настоящего ТЗ).
Поисковая строка (осуществляется поиск информации по всем разделам сайта). Требования к поиску представлены в п. 7.2 настоящего ТЗ.
Телефон горячей линии ТФОМС: 8-800-302-24-74.
Режим работы контакт центров СМО (наименование, телефоны, режим работы, 
адрес электронной почты).
Режим работы ТФОМС с указанием ссылки на страницу «Контактные данные ТФОМС» (п. 4.2.2 настоящего ТЗ).
О ТФОМС Белгородской области (в виде текста) с указанием ссылок на страницы «О ТФОМС Белгородской области» (п. 4.2.1 настоящего ТЗ) и «Контактные данные ТФОМС» (п. 4.2.2 настоящего ТЗ).
Внеочередной порядок оказания медицинской помощи (в виде текста) с указанием ссылки на страницу «Внеочередной порядок оказания медицинской помощи» (п. 4.6.2.3 настоящего ТЗ).
Новости (последние 4 новости на главной странице представлены в виде слайдера) в группировке по группам «О деятельности ТФОМС» и «О здоровом образе жизни» с указанием ссылки на страницу «Новости / Архив новостей» (п. 4.8.1 настоящего ТЗ).
Ссылки на страницы в социальных сетях.
Новостная лента с возможностью подписки с указанием ссылки на страницу «Социальные сети, новостные ленты, каналы» (п. 4.7.4 настоящего ТЗ).
Ссылки на сайты: Федеральный фонд ОМС, Минздрав Белгородской области, СМО, включенных в реестр СМО, Федеральная налоговая служба, Социальный фонд России, ЕПГУ «Решаем вместе», ЕПГУ «Сведения об оказанных услугах», ЕПГУ «Управлением полисом ОМС», Приложение мобильной версии ЕПГУ.
Электронная регистратура (ссылка на сайт er.zdrav31.ru для записи на прием и вызова врача) с указанием ссылки на скачивание мобильной версии приложения «Электронная регистратура».
Надпись – «122-Единый номер для вызова врача и записи на прием».
Баннер «Осторожно мошенники» с указанием ссылки на страницу«Актуальные видеоролики ОМС» (п. 4.6.1 настоящего ТЗ).
Видеоролик (ссылка на 1 случайный видеоролик (обновляемый при каждом входе на страницу/ при обновлении страницы) из списка всех видеороликов страницы «Актуальные видеоролики ОМС» (п. 4.6.1 настоящего ТЗ)) с указанием ссылки на страницу «Актуальные видеоролики ОМС» (п. 4.6.1 настоящего ТЗ).
Диспансеризация, профилактические медицинские осмотры с указанием ссылки на страницу «Информация об организации здорового образа жизни» (п. 4.6.2 настоящего ТЗ).
Информация о полисе ОМС с указанием ссылок на страницы «Порядок получения/замены, приостановления действия полиса ОМС. Выбор СМО и МО» (п. 4.3.5 настоящего ТЗ), «Реестр СМО» (п. 4.5.1 настоящего ТЗ) и «Реестр пунктов выдачи полисов ОМС» (п. 4.5.3 настоящего ТЗ).
Информация для застрахованных с указанием ссылок на страницы «График приема граждан» (п. 4.2.6 настоящего ТЗ), «Структура ОМС»(п. 4.3.1 настоящего ТЗ), «Сведения о Территориальной программе ОМС» (п. 4.3.2 настоящего ТЗ), «Тарифное соглашение в системе ОМС Белгородской области»(п. 4.3.3 настоящего ТЗ), «Защита прав застрахованных лиц в Белгородской области» (п. 4.3.4 настоящего ТЗ), «Порядок получения/замены, приостановления действия полиса ОМС. Выбор СМО и МО» (п. 4.3.5 настоящего ТЗ), «Реестр СМО» (п. 4.5.1 настоящего ТЗ), «Реестр МО» (п. 4.5.2 настоящего ТЗ), «Реестр пунктов выдачи полисов ОМС» (п. 4.5.3 настоящего ТЗ), «Справочник ТФОМС по регионам» (п. 4.5.4 настоящего ТЗ).
Информация для СМО с указанием ссылок на страницы «Сведения о Территориальной программе ОМС» (п. 4.3.2 настоящего ТЗ), «Тарифное соглашение в системе ОМС Белгородской области» (п. 4.3.3 настоящего ТЗ), «Защита прав застрахованных лиц в Белгородской области» (п. 4.3.4 настоящего ТЗ), «Реестр СМО» (п. 4.5.1 настоящего ТЗ), «Реестр МО» (п. 4.5.2 настоящего ТЗ), «Реестр пунктов выдачи полисов ОМС» (п. 4.5.3 настоящего ТЗ), «Территориальный реестр экспертов качества медицинской помощи Белгородской области» (п. 4.5.5 настоящего ТЗ), «Информационное взаимодействие участников ОМС» (п. 4.5.6 настоящего ТЗ) и «Уведомление об осуществлении деятельности в системе ОМС для СМО» (п. 4.7.2 настоящего ТЗ).
Информация для МО с указанием ссылок на страницы «Сведения о Территориальной программе ОМС» (п. 4.3.2 настоящего ТЗ), «Тарифное соглашение в системе ОМС Белгородской области» (п. 4.3.3 настоящего ТЗ), «Защита прав застрахованных лиц в Белгородской области»(п. 4.3.4 настоящего ТЗ), «Порядок получения/замены, приостановления действия полиса ОМС. Выбор СМО и МО» (п. 4.3.5 настоящего ТЗ), «Реестр СМО» (п. 4.5.1 настоящего ТЗ), «Реестр МО» (п. 4.5.2 настоящего ТЗ), «Реестр пунктов выдачи полисов ОМС» (п. 4.5.3 настоящего ТЗ), «Справочник ТФОМС по регионам» (п. 4.5.4 настоящего ТЗ), «Информационное взаимодействие участников ОМС» (п. 4.5.6 настоящего ТЗ), «Актуальные видеоролики ОМС» (п. 4.6.1 настоящего ТЗ), «Информация об организации здорового образа жизни» (п. 4.6.2 настоящего ТЗ), «Информация об общественной деятельности ТФОМС» (п. 4.6.3 настоящего ТЗ), «Уведомление об осуществлении деятельности в системе ОМС для МО» (п. 4.7.1 настоящего ТЗ), «Проверить сведения об актуальности полиса ОМС и прикрепления к МО» (п. 4.7.3 настоящего ТЗ).
В подвале страницы располагается ссылка на карту сайта, чёрно-белый логотип, а также контакты ТФОМС.
4.2. Раздел I «Общие сведения о ТФОМС Белгородской области»
4.2.1. О ТФОМС Белгородской области
На странице содержится следующая информация: 
«О ТФОМС Белгородской области» – текст и изображения с редактированием в .
«Задачи и функции ТФОМС» – текст с редактированием в СУНС.
«Учредительные документы» – ссылка на страницу с нормативными документами (п. 4.4.9 перечисление 3 настоящего ТЗ).
4.2.2. Контактные данные ТФОМС
На странице отображается следующая информация: 
	наименование ТФОМС (полное и краткое);
	адрес (почтовый и юридический);
	телефон приёмной;
	факс;
	схема проезда (отображение интерактивной карты с построением маршрута до организации);
	режим работы;
	адрес электронной почты ТФОМС;
	данные на странице с редактированием в СУНС.
4.2.3. Организационная структура ТФОМС
На странице отображается графическая схема организационной структуры ТФОМС. Реализуется с помощью графических элементов на странице, редактирование в СУНС не предусмотрено.
4.2.4. Информация о руководстве ТФОМС
На странице отображается информация о руководителе (фото и текст), телефон приёмной, ФИО и должности заместителей директора, с редактированием данных в СУНС.
4.2.5. Контактная информация подразделений ТФОМС 
На странице отображается список подразделений ТФОМС с номерами телефона и фото руководителей подразделений. Информация редактируется в СУНС.
4.2.6. График приема граждан
На странице отображается ФИО, должность и телефон ответственного лица, приемные дни, время приема, фото. Информация редактируется в СУНС.
4.2.7. Показатели деятельности фонда (Информационно-аналитические справки)
На страницах раздела отображаются текст, информационно-аналитические справки, статистические сводки следующих категорий (информация сайта редактируется в СУНС) по вкладкам:
1)	Сведения об исполнении бюджета (текст, презентация (слайдер) и прикрепленные файлы);
2)	Информация о начисленной средней заработной плате (текст, изображение и прикрепленные файлы);
3)	Информация о деятельности МТР (текст, изображение и прикрепленные файлы);
4)	Исполнение ТПОМС (текст и презентация (слайдер));
5)	Анализ реэкспертных мероприятий (количественный) (текст, изображение и прикрепленные файлы);
6)	План проверок КРО на год (текст, изображение, прикрепленные файлы и ссылка на страницу с нормативными документами (п. 4.4.5 перечисление 5 настоящего ТЗ).
7)	Противодействие коррупции (текст, изображение и ссылка на страницу с нормативными документами (п. 4.4.9 перечисление 4 настоящего ТЗ).
8)	Отчёт о проведении специальной оценки труда (текст, изображение и прикрепленные файлы).

4.2.8. Правление ТФОМС Белгородской области
На странице размещается состав правления ТФОМС Белгородской области, текст и фото. Также на странице размещается ссылка на страницу с показателями деятельности фонда (п. 4.2.7 перечисление 1настоящего ТЗ). Информация о составе правления – ФИО, должность. Информация редактируется в СУНС.
4.2.9. История ТФОМС Белгородской области
На странице размещается текст, изображения и презентация (слайдер). Информация описывает основные этапы пути длинной в 30 лет. Информация редактируется в СУНС.
4.2.10. Вакансии ТФОМС Белгородской области
Список вакансий (использовать компонент раскрывающийся список типа «аккордеон») с описанием требований (текст). Список вакансий редактируется в СУНС.
Форма для отправки резюме содержит следующие поля: ФИО, телефон, электронный адрес, желаемая должность (выбор из списка), дополнительная информация (текст), прикрепление файлов. Заполненная информация отправляется на почту ответственного сотрудника. Почта редактируется в СУНС. Также в СУНС можно просмотреть список заполненных резюме.
Для предотвращения запросов от роботов на странице использовать механизм  определения, кем является пользователь сайта: человеком или компьютером.
4.3. Раздел II «Информация о системе ОМС в Белгородской области»
4.3.1. Структура ОМС
На странице расположен текст и графическая схема структуры ОМС, реализуется с помощью графических элементов на странице. Редактирование в СУНС не предусмотрено. 
Схема содержит следующие субъекты: ТФОМС с указанием ссылок на страницы «Контактная информация подразделений ТФОМС» (п. 4.2.5 настоящего ТЗ) и «Справочник ТФОМС по регионам» (п. 4.5.4 настоящего ТЗ), СМО с указанием ссылок на страницы «Реестр СМО» (п. 4.5.1 настоящего ТЗ) и «Уведомление об осуществлении деятельности в системе ОМС для СМО» (п. 4.7.2 настоящего ТЗ), МО с указанием ссылок на страницы «Реестр МО» (п. 4.5.2 настоящего ТЗ), «Уведомление об осуществлении деятельности в системе ОМС для МО» (п. 4.7.1 настоящего ТЗ) и на ФФОМС.
4.3.2. Сведения о Территориальной программе ОМС
	4.3.2.1. Показатели реализации ТП ОМС
На странице размещается текст и изображения, ссылка на страницу с нормативными документами (п. 4.4.5 перечисление 2 настоящего ТЗ), ссылка на страницу с показателями деятельности фонда (п. 4.2.7 перечисление 4 настоящего ТЗ). Информация на странице размещается на отдельных вкладках, которые соответствуют различным условиям оказания МП: АПП, СМП, КС, ДС. Информационное наполнение страницы в СУНС не редактируется.
4.3.2.2. Комиссия по разработке территориальной программы ОМС
На странице размещается действующий состав комиссии (текст) (редактируется в СУНС). Протоколы заседания Комиссии по разработке территориальной программы ОМС Белгородской области прикрепляются в виде пронумерованных документов от заданной даты (редактируются в СУНС). На странице также представлен архив протоколов за предыдущие годы с группировкой по годам и указана ссылка на страницу «Региональные нормативно-правовые документы» (п. 4.4.2 настоящего ТЗ).
4.3.3. Тарифное соглашение в системе ОМС Белгородской области
Раздел содержит текстовое описание ТС и набор прикрепляемых файлов: тарифное соглашение, приложения к тарифному соглашению, а также дополнительные соглашения и переутвержденные ими отдельные приложения к ТС, ссылка на страницу с нормативными документами (п. 4.4.5 перечисление 6настоящего ТЗ). Документы имеют наименование и дату утверждения. Тарифные соглашения, приложения к ним, а также дополнительные соглашения за предыдущие годы попадают в архив. Текстовое описание и прикрепляемые файлы редактируются в СУНС.
4.3.4. Защита прав застрахованных лиц в Белгородской области
	4.3.4.1. Права и обязанности застрахованных лиц
Страница содержит текстовое описание и ссылку на страницу с нормативными документами (п. 4.4.6 перечисление 4настоящего ТЗ),информацию о службе страховых представителей (текстовое описание), график работы и закрепление за страховыми представителями (текст) и ссылка на «Реестр СМО»(п. 4.5.1 настоящего ТЗ). Текстовое описание и закрепление представителей за СМО редактируется в СУНС.
	    4.3.4.2. Порядок обращений граждан в случае затруднений при получении медицинской помощи или полиса ОМС
Страница содержит текстовое описание (редактируется в СУНС) с указанием ссылок на страницу «Обратная связь» (п. 4.9.1 настоящего ТЗ) и с нормативными документами (п. 4.4.6 перечисление 4 настоящего ТЗ).
4.3.4.3. Анализ рассмотренных обращений граждан 
Страница содержит текстовое описание и слайдер с набором изображений. На странице размещена ссылка, по которой можно скачать презентацию в виде прикрепленного файла в формате, объединяющем текст, изображения, гиперссылки и другие элементы в единый файл, сохраняя при этом точное форматирование оригинального документа, работающий на основе векторной графики и специальных шрифтов, что позволяет документу выглядеть одинаково на любом устройстве и операционной системе. Информация редактируется в СУНС (изображения и текст).
4.3.4.4. Виды и порядок проведения экспертных мероприятий
Страница содержит текстовое описание (редактируется в СУНС). Страница содержит следующие ссылки: ссылка на страницу с показателями деятельности фонда (п. 4.2.7 перечисление 5),«Территориальный реестр экспертов качества медицинской помощи Белгородской области» (п. 4.5.5 настоящего ТЗ), на страницу с нормативными документами (п. 4.4.6 перечисление 4настоящего ТЗ).
	4.3.4.5. Координационный совет по организации защиты прав застрахованных
Страница содержит текст и список членов совета, а также список решений координационного совета. Решение представляет собой прикрепляемый файл (информация на странице редактируется в СУНС). Также на странице содержится ссылка на «Права застрахованных» (п. 4.4.6 настоящего ТЗ).
	4.3.4.6. Оценка удовлетворенности населения медицинской помощью
Страница содержит текст и презентации (слайдеры), а также предусматривает скачивание презентации в виде прикрепленного файла в формате, объединяющем текст, изображения, гиперссылки и другие элементы в единый файл, сохраняя при этом точное форматирование оригинального документа, работающий на основе векторной графики и специальных шрифтов, что позволяет документу выглядеть одинаково на любом устройстве и операционной системе. Изображения на странице и прикрепление файла презентации редактируются в СУНС.
4.3.4.7. Показатели деятельности СМО
Страница содержит таблицу (наименования столбцов – «№ по порядку», «Критерий оценки деятельности» в разрезе СМО, значения которой редактируются в СУНС. Также на странице указаны ссылки на «Реестр СМО»(п. 4.5.1 настоящего ТЗ) и «Реестр пунктов выдачи полисов ОМС»(п. 4.5.3 настоящего ТЗ).
4.3.5. Порядок получения/замены, приостановления действия полиса ОМС. Выбор СМО и МО
4.3.5.1. Полис ОМС. Выбор (замена) страхования
Страница содержит текстовую информацию и изображения (редактируется в СУНС), а также ссылки на страницу с нормативными документами (п. 4.4.6 перечисление 1 настоящего ТЗ) и на «Реестр СМО»(п. 4.5.1 настоящего ТЗ).
Форма проверки полиса ОМС, аналогично странице «Проверить сведения об актуальности полиса ОМС и прикрепления к МО» (п. 4.7.3 настоящего ТЗ).
4.3.5.2. Адреса пунктов выдачи полисов ОМС 
На странице отображается интерактивная карта с точками – адресами пунктов выдачи, а также текстовая информация (редактируется в СУНС).
4.3.5.3. Порядок действий застрахованного лица в различных ситуациях
Страница содержит текстовое описание, изображения (редактируется в СУНС).
4.3.5.4.  Формы заявлений (файлы для скачивания, редактируются в СУНС)
На странице содержатся следующие формы заявлений:
	о включении в единый регистр;
	о приостановлении действия полиса ОМС;
	о сдаче (утрате) полиса ОМС на материальном носителе;
	о выборе (замене) страховой медицинской организации.
4.3.5.5. Порядок выбора (замены) МО
Содержит текстовую информацию, изображения (редактируется в СУНС).
4.3.6.НСЗ
Страница содержит изображения, текстовое описание, что такое и для чего НСЗ, планы мероприятий и протоколы заседания комиссии, ссылку на страницу с нормативными документами (п. 4.4.5 перечисление 3 настоящего ТЗ). Планы мероприятий и протоколы заседания комиссии прикрепляются в виде файлов на странице и редактируются в СУНС.
4.4. Раздел III «Нормативные документы»
Раздел представляет собой каталог документов различных категорий(компонент раскрывающийся список типа «аккордеон»). Виды документов в каждой категории редактируются в СУНС. На странице предусмотрен поиск по документам (по номеру, наименованию), а также фильтр по категориям документов.
Классификация НПА (категории документов), в категориях приведены примеры видов документов, один вид может относиться к различным категориям:
	по уровню принятия (пп. 4.4.1-4.4.3настоящего ТЗ);
	по типу (пп. 4.4.4-4.4.9 настоящего ТЗ).
4.4.1. Федеральные нормативно-правовые документы
1)	Федеральные законы;
2)	Постановления Правительства РФ;
3)	Распоряжения Правительства РФ;
4)	Приказы Минздрава РФ;
5)	Приказы ФФОМС.
4.4.2. Региональные нормативно-правовые документы
1)	Законы Белгородской области;
2)	Постановления Правительства Белгородской области;
3)	Распоряжения Правительства Белгородской области;
4)	Приказы Минздрава Белгородской области (в том числе совместные с ТФОМС);
5)	Распоряжения губернатора Белгородской области.
4.4.3. Локальные нормативно-правовые документы
Приказы ТФОМС Белгородской области.
4.4.4. Методические материалы
4.4.5. Финансовое обеспечение
1)	Основные документы об ОМС;
2)	Программа государственных гарантий бесплатного оказания медицинской помощи (ПГГ);
3)	Нормированный страховой запас (НСЗ);
4)	Бюджет ТФОМС;
5)	Контроль;
6)	Тарификация / оплата медпомощи;
7)	Прочие документы.
4.4.6. Права застрахованных
1)	Основные документы об ОМС;
2)	Программа государственных гарантий бесплатного оказания медицинской помощи (ПГГ);
3)	Реализация прав граждан;
4)	Защита прав граждан.
4.4.7. Профилактические мероприятия
1)	Основные документы об ОМС;
2)	Программа государственных гарантий бесплатного оказания медицинской помощи (ПГГ);
3)	Диспансеризация и профилактические осмотры;
4)	Диспансерное наблюдение;
5)	Иные профилактические мероприятия.
4.4.8. Информационное взаимодействие
1)	Основные документы об ОМС;
2)	Программа государственных гарантий бесплатного оказания медицинской помощи (ПГГ);
3)	Информационные системы;
4)	Персонифицированный учёт;
5)	Защита информации;
6)	Справочники.
4.4.9. Деятельность ТФОМС Белгородской области
1)	Основные документы об ОМС;
2)	Программа государственных гарантий бесплатного оказания медицинской помощи (ПГГ);
3)	Основная информация о ТФОМС;
4)	Противодействие коррупции;
5)	Прочие документы.
4.5. Раздел IV «Справочная информация»
4.5.1. Реестр СМО
Список СМО (использовать компонент раскрывающийся список типа «аккордеон») отображается в виде таблицы на странице. Содержит поля: сокращенное наименование СМО, ФИО руководителя, адрес (место) нахождения СМО, адрес электронной почты, телефон, ссылка на официальный сайт СМО. Данные таблицы редактируются в СУНС. Предусмотреть скачивание реестра на странице в формате электронной таблицы. Также на странице размещается ссылка на «Показатели деятельности СМО» (п. 4.3.4.7 настоящего ТЗ).
4.5.2. Реестр МО
Список МО региона(использовать компонент выпадающий список типа «аккордеон»), отображается в виде таблицы на странице. Содержит поля: № п/п, сокращенное наименование МО, адрес (место) нахождения МО, вид МО, адрес электронной почты, телефон, ссылка на официальный сайт МО. Также на странице размещается ссылка на «Перечень ссылок на официальные сайты, в том числе государственных органов» (п. 4.7.5 настоящего ТЗ). При выборе МО – раскрывается выпадающий список структурных подразделений, представленный в виде таблицы со следующими полями: № по порядку, наименование структурного подразделения (обособленного структурного подразделения), адрес, вид медицинской помощи, условия оказания медицинской помощи, профиль медицинской помощи. Данные таблицы редактируются в СУНС. Предусмотреть скачивание реестра на странице в формате электронной таблицы.
4.5.3. Реестр пунктов выдачи полисов ОМС 
Страница содержит список пунктов выдачи полисов ОМС, со следующими полями: наименование СМО, адрес, телефон, время работы. Также расположены ссылки на «Реестр СМО» (п. 4.5.1 настоящего ТЗ)и на «Показатели деятельности СМО» (п. 4.3.4.7 настоящего ТЗ). Информация на странице редактируется в СУНС.
4.5.4. Справочник ТФОМС по регионам
Страница представляет собой список ТФОМС регионов Российской Федерации. Наименование ТФОМС является ссылкой на сайт соответствующего учреждения. Данные редактируются в СУНС.
4.5.5. Территориальный реестр экспертов качества медицинской помощи Белгородской области
Страница содержит таблицу, содержащую реестр экспертов КМП. Поля для отображения: ФИО, наименование специальности, дата создания записи об эксперте ТР, дата исключения эксперта из ТР. В таблице предусмотрен фильтр по специальности. Также можно скачать полную версию реестра на странице в формате электронной таблицы. Полная версия содержит следующую структуру: 

№ п/п
Уникальный номер	Дата создания записи об эксперте ТР	Ф.И.О.	Реквизиты документа о подготовке по вопросам экспертной деятельности в сфере ОМС	Наименование специальности	Дата и причина исключения эксперта из ТР	Отчетная информация о проведенных экспертом ЭКМП (2024 г.), включая:
							Количество проведенных ЭКМП	Количество случаев МП, в отношении которых проведена ЭКМП	Количество МО, осуществляющих деятельность в сфере ОМС, оказавших МП, ЭКМП которых проведена экспертом	Количество заключений эксперта, признанных необоснованными по результатом повторных ЭКМП, проведенных ТФ ОМС или в судебном порядке
Данные редактируются в СУНС.

4.5.6. Информационное взаимодействие участников ОМС
Страница содержит текстовое описание (редактируется в СУНС) иссылку на страницу с нормативными документами (п. 4.4.8 настоящего ТЗ). А также набор прикрепляемых файлов трех категорий:
1)	Структура файлов информационного обмена (текстовый формат для представления структурированных данных).
2)	Справочники (текстовый формат для представления структурированных данных).
3)	Классификаторы (текстовый формат для представления структурированных данных).
Набор файлов редактируется в СУНС.
4.6. Раздел V «Прочая информация»
4.6.1. Актуальные видеоролики ОМС
На странице в виде ссылок размещается набор видеороликов. Видеоролики размещаются на платформе для загрузки, хранения, воспроизведения  и распространения видеороликов  через Интернет.  Информация редактируется в СУНС.
4.6.2. Информация об организации здорового образа жизни
4.6.2.1. О видах и значении профилактических мероприятий
Страница содержит текстовую информацию, изображения, (использовать компонент выпадающий список типа «аккордеон»). Информация на странице редактируется в СУНС. На странице расположена ссылка на страницу с нормативными документами (п. 4.4.7 настоящего ТЗ) и на Официальный портал Минздрава России о Вашем здоровье «#Ты сильнее Минздрав утверждает!». Также на странице располагается раздел «Памятки и статьи о здоровом образе жизни» – текстовое описание и изображения (информация редактируется в СУНС) и ссылка на страницу с показателями деятельности фонда (п. 4.2.7 перечисление 2 настоящего ТЗ).
4.6.2.2. Список и график работы МО, в которых можно пройти профилактические мероприятия (диспансеризацию, профосмотр)
Страница содержит текстовую информацию и предусматривает переход по ссылке на сайт МО (информация редактируется в СУНС).
4.6.2.3. Внеочередной порядок оказания медицинской помощи
Страница содержит текстовую информацию, изображения (информация редактируется в СУНС).
4.6.2.4. Информация о выполнении профмероприятий всех групп населения
Страница содержит текстовую информацию и несколько презентаций (слайдеров). На странице можно по ссылке скачать файлы с презентациями. Информация редактируется в СУНС.
4.6.2.5. Показатели национального проекта «Продолжительная и активная жизнь»
Страница содержит текстовые данные и презентацию (слайдер), предусматривает скачивание презентации в формате, объединяющем текст, изображения, гиперссылки и другие элементы в единый файл, сохраняя при этом точное форматирование оригинального документа, работающий на основе векторной графики и специальных шрифтов, что позволяет документу выглядеть одинаково на любом устройстве и операционной системе. Информация редактируется в СУНС.
4.6.2.6. Школы для больных с хроническими заболеваниями 
Страница содержит текстовое описание и изображения. Информация редактируется в СУНС.
4.6.2.7. Центры здоровья
Страница содержит текстовое описание и изображения. Информация редактируется в СУНС.
4.6.2.8. Информация о плановой госпитализации
Страница содержит текстовое описание и изображения. Информация редактируется в СУНС.
4.6.3. Информация об общественной деятельности ТФОМС
Страница содержит 2 вкладки:
	информацию о Профсоюзной общественной деятельности ТФОМС: текстовая информация, ФИО и контактные данные членов профсоюзного комитета, ссылка на страницу с показателями деятельности фонда (п. 4.2.7 перечисление 1настоящего ТЗ). Информация редактируется в СУНС;
	информацию о Молодежном совете ТФОМС: текстовая информация, ФИО, контактные данные руководителя молодежного совета (ответственного лица). Также на странице размещаются ссылки на документы: положение о Молодежном совете, выписки из протоколов совещания совета с указанием даты проведения и номера протокола, план мероприятий на текущий год, а также ссылка на страницу с показателями деятельности фонда (п. 4.2.7 перечисление 1настоящего ТЗ), ссылка на страницу с нормативными документами (п. 4.4.9 перечисление 5 настоящего ТЗ). Информация редактируется в СУНС.
4.7. Раздел VI «Пользовательские сервисы»
4.7.1. Уведомление об осуществлении деятельности в системе ОМС для МО
Содержит текстовую информацию, изображения, прикрепляемые файлы (информация редактируется в СУНС).
4.7.2. Уведомление об осуществлении деятельности в системе ОМС для СМО
Содержит текстовую информацию, изображения, прикрепляемые файлы (информация редактируется в СУНС).
4.7.3. Проверить сведения об актуальности полиса ОМС и прикрепления к МО
Страница содержит строку для ввода номера полиса ОМС и кнопку «Проверить». Нажатие на кнопку проверяет наличие и статус полиса в региональном сегменте застрахованных. Возвращает одно из сообщений:
	«Действующий на <дата_проверки>, МО прикрепления –<наименование МО>»;
	«Приостановлен <дата_приостановки_действия>, МО прикрепления –<наименование МО>»;
	«Не действующий с <дата_окончания_действия>, МО прикрепления –<наименование МО>».
	«Не найден в региональном сегменте застрахованных».
В строке наименование МО выводится полное наименование МО из Реестра МО по коду МО, указанному в ЕРЗ.
Для предотвращения запросов от роботов на странице использовать капчу.
Данные для проверки из регионального сегмента застрахованных загружаются в панели администратора 1 раз в сутки из файлов следующей структуры:
					
Наименование СМО	Код МО	Номер полиса ОМС	Дата начала действия полиса ОМС	Дата окончания действия полиса ОМС	Дата приостановки действия полиса ОМС

4.7.4. Социальные сети, новостные ленты, каналы 
Ссылки на страницы организации в социальных сетях, автоматически генерируемые сводки, в которых отображаются недавно опубликованные материалы ресурса: статьи, новости, обновления блога. Предусмотрена возможность для пользователей подписаться на новостную ленту. Новостная лента редактируется в СУНС. Ссылки раздела представляют собой баннеры с логотипами соответствующих структур.
4.7.5. Перечень ссылок на официальные сайты, в том числе государственных органов
Ссылки на Федеральный фонд ОМС, Минздрав РФ, Минздрав Белгородской области, Росздравнадзор Белгородской области, Росздравнадзор РФ, СМО, Федеральная налоговая служба, Социальный фонд России, МО Белгородской области. Ссылки раздела представляют собой баннеры с логотипами соответствующих структур.
4.7.6. ЕПГУ (ГОСУСЛУГИ). Электронная регистратура
Ссылки на различные разделы портала Госуслуги: «Решаем вместе», «Сведения об оказанных услугах», «Управлением полисом ОМС», «Приложение мобильной версии ЕПГУ», «Электронная регистратура», «Приложение мобильной версии Электронная регистратура». Ссылки раздела представляют собой баннеры с логотипами соответствующих структур.
4.8. Раздел VII «Новости»
  4.8.1. Новости / Архив новостей
Новость представляет собой текст и изображение. Информация редактируется в СУНС. На странице присутствует фильтр по дате публикации новостей (при просмотре новостей за выбранную дату – используется компонент «календарь»). На странице располагаются 3 последние новости, остальные отображаются в архиве с выбором по дате. Новости классифицируются по вкладкам (категориям): «О деятельности ТФОМС» и «О здоровом образе жизни». На странице располагается ссылка на подписку на ленту новостей.
4.9. Раздел VIII «Сервис обратной связи»
   4.9.1. Обратная связь
Страница содержит информацию по режиму работы контакт-центра и номера горячей линии, а также список типовых вопросов-ответов (компонент раскрывающийся список типа «аккордеон»). 
На странице представлена текстовая информация, изображения, а также ссылка на платформу обратной связи ЕПГУ.
Информация редактируется в СУНС.
5. Общие технические требования
5.1. Аппаратные требования к серверу (минимальные)
Процессор: не менее 4-х ядер, частота 2.1 ГГц и выше.
Оперативная память: не менее 8 Гб.
Дисковое пространство: не менее 80Гб SSD (с возможностью масштабирования).
Сеть: выделенный IP-адрес, канал не менее 1Гб/с.
5.2. Программное обеспечение и ОС, имеющиеся у Заказчика:
Операционная система: Astra Linux версии SpecialEdition«Усиленный» («Воронеж»).
СУБД: PostgresPro Standard.
5.3. Требования к безопасности сервера
Ограничение доступа по сетевому протоколу прикладного уровня для безопасного доступа к удалённым компьютерам и серверам.
Настройка межсетевого экрана с доступом только по портам для сетевого протокола прикладного уровня для безопасного доступа к удалённым компьютерам и серверам, протокола передачи гипертекста и безопасного протокола передачи гипертекста.
Отключение неиспользуемых служб и протоколов.
Мониторинг безопасности: логирование событий, мониторинг серверной инфраструктуры сервера.
Аудит доступа: ведение журналов входа, изменений конфигурации, административных действий.
5.4. Требования к размещению сайта
Размещение сайта организуется на российской платформе по выбору исполнителя по согласованию с заказчиком.
Сайт располагается на выделенном виртуальном или физическом сервере.
5.5. Оптимизация и адаптация сайта
Сайт корректно функционирует и визуально отображается без искажений в актуальных версиях браузеров, разрешенных для использования на территории Российской Федерации.
5.6. Стек технологий для разработки сайта
Сайт строится на основе современной, масштабируемой и поддерживаемой технологической платформе с поддержкой микросервисной архитектуры.
Разработка сайта осуществляется при помощи технологий, позволяющих интегрировать информацию из Государственной информационной системы обязательного медицинского страхования (ГИС ОМС) и имеющейся у Заказчика Автоматизированной системы проведения экономических расчетов и анализа в ТФОМС. База данных сайта функционирует под управлением СУБД: Postgres  ProStandard.
5.7. Аналитика и статистика
Анализ аудитории, анализ поведения, анализ источников, а также сквозная аналитика предоставляются путем подключения сервиса, предоставляющего информацию о посещениях сайта.
5.8. Отказоустойчивость и резервирование
Регулярное резервное копирование: частота – ежедневно. Место хранения – отдельный сервер/ облако на территории РФ. Хранение резервных копий в зашифрованном виде.
5.9. Мониторинг и логирование 
Настройка системы мониторинга на вычислительных мощностях исполнителя для контроля:
Использования системных ресурсов.
Состояния компонентов изолированной среды для функционирования сайта .
Использование системы для контроля ошибок веб-сервера и приложения.
5.10. Доступ к серверу
Администрирование – только по сетевому протоколу прикладного уровня для безопасного доступа к удалённым компьютерам и серверам с использованием ключей (без паролей).
Ограничение доступа по адресам в глобальной сети (например, только с адресов заказчика и исполнителя).
Учет и контроль всех учётных записей (включая временные).
5.11. Требования к патентной чистоте
Сайт отвечает требованиям к патентной чистоте согласно действующему законодательству Российской Федерации.
5.12. Требования по стандартизации и унификации
Для исключения избыточности технологических процедур при выполнении функций Сайта общие для всех функций процедуры реализованы единообразно. При выполнении различных функций.
Сайт обеспечивает:
	соблюдение единых правил организации интерфейса с пользователем;
	единообразную реакцию на неверные действия пользователей;
	использование фиксированного перечня терминов и определений при организации диалога и формировании экранов;
	типовой подход к разграничению доступа пользователей к информации;
	максимальное использование средств, имеющихся в инструментальных средствах разработки.
6. Требования к вёрстке Сайта
Вёрстка выполняется под последние официально выпущенные версии на момент подписания настоящего ТЗ браузеров, разрешенных для использования на территории Российской Федерации. 
Вёрстка выполняется только под 100% масштаб браузера. 
Под корректной вёрсткой понимается соответствие страниц сайта согласованным макетам в масштабе 100% с учётом особенностей отображения разметки в операционной системе пользователя, в том числе:
	отображение и сглаживание шрифтов;
	масштабирование изображений браузером;
	пользовательские настройки браузера (шрифты, размеры шрифтов по умолчанию и т.п.).
Вёрстка реализует анимацию или иные эффекты, описание которых приведено в настоящем техническом задании с учётом предложений заказчика.
Исполнитель согласует с представителем Заказчика макеты главной и типовых страниц сайта.
6.1. Требования к системе управления сайтом
Работа с наполнением сайта, а также доступ к содержимому основных таблиц базы данных осуществляется с помощью панели администратора, соответствующей указанным ниже требованиям:
	СУНС разрабатывается на базе свободно распространяемого фреймворка для разработки веб-приложений и сайтов;
	управление структурой сайта (создание разделов / вложенных разделов, управление порядком размещения разделов в меню);
	встроенный редактор с поддержкой форматирования, вставки изображений, видео, таблиц, ссылок;
	наличие файлового хранилища для хранения статических файлов с возможностью резервирования;
	поддержка загрузки файлов через перетаскивание на форму и массовой загрузки;
	разделение прав доступа на основе ролевой политики (по умолчанию выделена роль администратора);
	гибкая система разрешений на уровне моделей и объектов;
	обеспечение защиты от распространённых уязвимостей сайтов: внедрения вредоносного программного кода в запросы к базе данных, межсайтовой подделки запросов, а также межсайтового скриптинга;
	создание, редактирование и удаление пользователей через панель администратора;
	поддержка настройки прав доступа на уровне разделов сайта (ограничение доступа к редактированию конкретных страниц или модулей);
	поддержка аудита действий пользователей в СУНС.
6.2. Требования к графическим изображениям
Исполнитель самостоятельно разрабатывает дизайн-макеты и необходимые графические изображения, включая логотип с учётом предложений заказчика.
Разработанные Исполнителем дизайн и графические изображения согласовываются представителем Заказчика. 
Не допускается использовать несогласованные представителем Заказчика графические изображения.
При разработке дизайн-макетов страниц сайта Исполнитель обязан самостоятельно разработать графические изображения, применяемые для составления дизайн-макетов, и первичного наполнения сайта.
6.3. Требования к хранению мультимедиа-файлов на Сайте
Видеофайлы добавляются ссылками на сторонние ресурсы и не хранятся на сайте с целью экономии полезного места.
Файлы изображений хранятся в файловой системе сайта. 
6.4. Требования к дизайн-концепции сайта
Структура нового сайта разрабатывается с учётом функциональных требований данного технического задания.
Дизайн-концепция содержит логотип, цветовую схему, макеты страниц, разделов и блоков. Окончательная дизайн-концепция Сайта предоставляется Заказчику в электронном виде.
Заказчику необходимо представить следующие макеты:
	главной страницы;
	типовой страницы внутреннего раздела.
Макеты представляются Исполнителем Заказчику в сроки, указанные в требовании к этапам и срокам разработки сайта. Заказчик согласует представленные макеты в течение 3 (трёх) рабочих дней или дает мотивированный отказ. В случае если в течение указанного срока от Заказчика не поступает ответа, Исполнитель может считать макеты согласованными.
7. Требования к системе управления Сайтом
7.1.	 Права и роли пользователей
Предусмотрена реализация следующих ролей и прав пользователей:
	неавторизованный пользователь, имеет доступ для чтения к опубликованным разделам сайта;
	администратор сайта, имеет полный доступ ко всем разделам сайта, включая административные;
	администратор наполнения сайта, имеет ограниченный доступ к публикации информации  в некоторых разделах сайта, включая новостной.
7.2.	Требования к реализации поиска на сайте
Поиск реализуется средствами веб-фреймворка. Поиск осуществляется по всему основному сайту в домене belfoms.ru. После ввода символов в поле поиска и по нажатию клавиши Enter или клика по кнопке/иконке поиска происходит переход на страницу результатов поиска с результатами поиска по введённым символам. Результаты поиска по запросу, введённому с латинской раскладки клавиатуры (для русской языковой версии):
	если пользователь ввёл поисковый запрос латиницей и по этому запросу не найдены результаты в рамках работы поиска, то поиск осуществляется также и по запросу, который соответствует введённым символам при русской раскладке клавиатуры. Например, если пользователь ввел «ye;ysq ‘ktvtyn», тогда поиск выполнится также и по подстроке «нужный элемент», и на странице результатов поиска отобразятся результаты поиска по этой подстроке.
	выполняется и обратное преобразование из кириллической раскладки в латиницу в случае, если при поиске по запросу на русской раскладке не найдены результаты: при поиске «икфтв тфьу» поиск будет осуществляться также по «brand name» и на странице результатов поиска отобразятся результаты поиска по этой подстроке.
7.3.	Требования к администрированию сайта
Администрирование разделов предполагает редактирование их содержимого согласно описания функциональны требований. Система администрирования защищается паролем, предусмотрено использование паролей с назначенными администратором сайтов правами.
В системе, для редактирования наполнения сайта, присутствует необходимый инструментарий, а именно для добавления, удаления, редактирования текста, а также добавления и удаления графических изображений. Также необходимо предусмотреть размещение и удаление в информационном поле наполнения сайта файлов, в том числе в виде ссылок (для видеороликов), данное требование предусматривается только для разделов и подразделов конечного уровня вложенности.
8.	Содержание работ

	№ этапа		Работы		Результаты выполнения работ
	1		Разработка логотипа и цветовой схемы		Разработан логотип и цветовая схема
	2		Разработка вариантов дизайна главной и отдельных страниц сайта		Разработаны варианты дизайна главной и отдельных страниц сайта
	3		Согласование и утверждение дизайн-макетов		Согласованы и утверждены дизайн-макеты
	4		Разработка серверной части сайта		Разработана серверная часть сайта
	5		Разработка СУНС		РазработанаСУНС
	6		Разработка элементов  клиентской части сайта, отвечающей за всё, что видит и с чем взаимодействует пользователь: интерфейс, дизайн, интерактивные элементы (кнопки, формы, анимации) 		Разработаны элементы клиентской части сайта
	7		Разработка программных интерфейсов для внешних интеграций		Разработаныпрограммных интерфейсов для внешних интеграций
	8		Развертывание серверной инфраструктуры, настройка СУНС и деплой тестовой версии		Развернута серверная инфраструктура, настроен СУНС и осуществлён деплой тестовой версии
	9		Информационное наполнение 
	 сайта информацией по согласованию с Заказчиком 		Сайт наполнен информационным содержимым
	10 		Услуги по размещению сайта 		Размещение сайта на выделенном виртуальном или физическом сервере на срок 12 месяцев
	11		Подготовка документации по работе с СУНС		Подготовлена документация по работе с СУНС
	12		Доработка и устранение замечаний (в случае наличия)		Доработаны и устранены замечания (в случае наличия)
	13		Переход со старого сайта на новый		Осуществлён переход со старого сайта на новый

9.	Требования к интеграции
Необходимо обеспечить интеграцию с автоматизированной информационной системой «Экономические расчеты и анализ в ТФОМС Белгородской области». Подсистема интеграции обеспечивает обмен данными в текстовом формате для представления структурированных данных, а также по протоколу передачи состояния представления. Выгружаемые данные – реестры МО, СМО и другие классификаторы. Также необходимо разработать механизмы публикации приложений к тарифному соглашению на сайте из системы «Экономические расчеты и анализ в ТФОМС Белгородской области» в формате электронной таблицы. Подтверждение публикации выполняется в панели администратора. 
Анализ механизмов взаимодействия, разработка интеграций, с системой «Экономические расчеты и анализ в ТФОМС Белгородской области», работающей в локальной вычислительной сети Заказчика выполняется по месту нахождения заказчика.
10.	Права на использование сайта
В результате работ Заказчику безвозмездно передается исключительное бессрочное право (исключительная лицензия) на использование сайта на территории Российской Федерации  в пределах следующего объема: 
- воспроизведение (полное или частичное) в любой форме, любыми способами;
- право на публичный показ;
- доведение до всеобщего сведения; 
- запись и хранение в памяти ЭВМ, включая сторонние серверы и осуществление действий, необходимых для функционирования сайта в соответствии с его прямым назначением;
- адаптация сайта встроенными в него средствами. Адаптация программного кода;
- «обратное» проектирование, вскрытие технологии, декомпиляцию и дизассемблирование, модификацию, а также разработку производных модулей, подсистем и других систем, за исключением случаев, прямо предусмотренных законом;
- упоминание сайта в публикациях и выступлениях без ссылки на разработчика.
- эксплуатация по функциональному назначению с полной реализацией функцией  сайта. 
Исключительное бессрочное право (исключительная лицензия) на использование сайта на территории Российской Федерации действует в отношении всего содержимого Сайта, в частности в отношении:
- дизайна (графики, расположения элементов оформления сайта и т.п.); 
- всех иных элементов сайта, в том числе изображений, фонограмм, текстов. 

11.	Порядок оформления и предъявления результатов работ по разработке Сайта
До приемки работ, осуществляемой в соответствии с условиями контракта. Исполнитель и Заказчик в месте нахождения Заказчика проводят испытания Сайта. Присутствие представителей Исполнителя обязательно. Испытания проводятся путем проведения тестов (проверок), приведенных в Программе и методике испытаний Сайта.
Цель проведения приемочных испытаний – проверка соответствия Сайта требованиям, определенным настоящими ТЗ.
До начала испытаний приемочной комиссии Заказчика передается полный набор технической и эксплуатационной документации, а также аутентификационных данных для доступа к СУНС Сайта, необходимых для ее установки и настройки.
При проведении испытаний в части информационного взаимодействия Сайта с другими информационными системами проверяется наличие и соответствие установленным требованиям сервисов приема/передачи данных. Проверка реального информационного взаимодействия производится в случае предоставления операторами информационных систем данных, определенных соответствующим регламентом информационного взаимодействия.
Объем и методы приемочных испытаний определяются соответствующей Программой и методикой приемочных испытаний. Результаты приемочных испытаний фиксируются в протоколе приемочных испытаний (с указанием выявленных недостатков системы и их уровня критичности – высокий, средний, низкий). 
Результатами работ является безвозмездная передача исключительного бессрочного права на Сайт, отвечающий требованиям, указанным в настоящем ТЗ.
Приемка работ осуществляется в соответствии с условиями Контракта с учетом результатов испытаний.

11.1.	Требования к документированию
В рамках выполнения работ по разработке сайта разрабатываются следующие документы:
	руководство администратора;
	программа и методика испытаний;
	протокол приемочных испытаний;
	универсальный передаточный документ.
В процессе согласования и утверждения документации осуществляется проверка ее полноты и качества.
12.	Гарантийные обязательства
Исполнитель обязуется выполнять техническую поддержку сайта и серверной инфраструктуры, консультационные услуги и администрирование сайта в течение 12 (двенадцати) месяцев с даты подписания структурированного документа о приемке в ЕИС.
В рамках гарантийного срока (12 месяцев) Исполнитель обязан устранять дефекты в работе серверной инфраструктуры; серверной части сайта, которая отвечает за внутреннюю логику, обработку данных и управление базами данных;  клиентской части сайта, отвечающей за всё, что видит и с чем взаимодействует пользователь, включая интерфейс, дизайн, интерактивные элементы (кнопки, формы, анимации); выявленные Заказчиком в процессе эксплуатации Сайта согласно функциональным требованиям, обозначенным в настоящем ТЗ.


Государственный заказчик				Исполнитель:
ТФ ОМС Белгородской области
			
_____________________                          	____________________________
			
м.п.								м.п.



Документ подписан в составе заявки на закупку в РИСБО, 
Директор ТФ ОМС Белгородской области – И.Ю. Ханина

