Описание предмета закупки (далее – Техническое задание)
1. Цели создания сайта
- Представление услуг Заказчика в интернете;  
- Привлечение клиентов;  
- Генерация заявок (лидов);  
- Информирование о направлениях деятельности.
2. Эксплуатационное назначение
Сайт должен предоставлять посетителям возможность:  
- обеспечение доступа к опубликованной на сайте информации;  
- предоставление информации в удобной для восприятия форме и структурированном виде;  
- обеспечение возможности поиска и просмотра размещенных на сайте материалов;  
- предоставление в доступной форме фото- и видеоматериалов, размещенных на сайте.
3. Функциональное назначение
Сайт должен предоставить посетителю возможность:
●	просматривать опубликованные на сайте информационные материалы;
●	осуществить переход между страницами;
●	заказать проект, услугу;
●	иметь возможность создать личный кабинет;
●	иметь доступ к обратной связи с представителями компании
4. Структура сайта
Требования к структуре и функционированию сайта
Сайт должен представлять собой информационную структуру, доступную в сети Интернет. Сайт должен состоять из взаимосвязанных разделов с четко разделенными функциями.
4.1. Сайт включает:  
- Главную страницу;  
- 4 посадочные страницы (лендинга):
4.2. Перечень разделов:
1. Главная страница  
2. Лендинг «ЭТП»  
3. Лендинг «Обучение госзакупкам»  
4. Лендинг «Сопровождение поставщиков и заказчиков»  
5. Лендинг «Юридический консалтинг»
5. Формы и заявки:
- Формы обратной связи на всех страницах;  
- Передача данных на email Заказчика;  
- Возможность интеграции с CRM (С Битрикс);  
- Валидация полей (обязательные/необязательные)
6.1 Требования к персоналу
Для поддержания сайта и эксплуатации веб-интерфейса CMS от персонала не должно требоваться специальных технических навыков, знания технологий или программных продуктов, за исключением общих навыков работы с персональным компьютером и стандартным веб-браузером.
6.1.1. Управление содержимым сайта
В рамках управления содержимым сайта должны быть обеспечены возможности:
●	работы с текстовым и мультимедийным содержимым сайта;
●	создания нового и редактирования существующего содержимого;
●	удаление созданного ранее содержимого;
●	публикации (снятия с публикации) содержимого;
●	ограничения доступа к содержимому в соответствии с правами доступа пользователей.
6.1.2. Требования к разграничению доступа
Пользователей сайта можно разделить на 5 части в соответствии с правами доступа:
1.	Авторизированные пользователи
2.	Неавторизированные пользователи
3.	Редактор (сотрудник Заказчика)
4.	Администраторы (сотрудник(и) Исполнителя и Заказчика)
5.	Авторизированные пользователи, с увеличенными правами на добавление контента
6.	Авторизированные пользователи, с увеличенными правами на добавление видеоархива
Авторизированные пользователи
Авторизированные пользователи – это лица, которые прошли процедуру регистрации на сайте и имеют доступ к его дополнительным функциям. Они могут входить в свою учетную запись, используя уникальный логин и пароль. Авторизированные пользователи получают доступ к расширенным возможностям ресурса, доступ к эксклюзивному контенту, которые недоступны для неавторизированных пользователей.
Неавторизированные пользователи
Неавторизированные пользователи – это лица, которые посещают сайт без прохождения процедуры регистрации. Они имеют доступ к основному содержимому сайта.
Редактор (сотрудник Заказчика)
Редактор – это сотрудник компании Заказчика, который имеет расширенные права на редактирование контента сайта. Обязанности редактора включают:
●	Добавление, изменение и удаление статей, новостей, блогов и других материалов на сайте.
●	Обеспечение актуальности и качества публикуемого контента.
●	Работа с мультимедийными материалами (фото, видео, аудио).
●	Модерация комментариев и участие в обсуждениях с пользователями.
●	Контроль за соблюдением стилевых и редакционных стандартов сайта.
Редактор играет ключевую роль в поддержании и обновлении контента, обеспечивая его соответствие тематике и требованиям сайта.
Администраторы (сотрудник(и) Исполнителя и Заказчика)
Администраторы – это сотрудники, обладающие самыми широкими правами доступа к функционалу сайта. В их обязанности входят управление всеми аспектами работы сайта, как техническими, так и содержательными. Они могут быть как сотрудниками Заказчика, так и сотрудниками Исполнителя. Основные возможности администраторов включают:
●	Добавление и удаление разделов сайта: Администраторы могут создавать новые разделы и категории, структурируя сайт в соответствии с потребностями бизнеса или изменениями стратегии.
●	Редактирование материалов сайта: Помимо возможностей, доступных редакторам, администраторы могут управлять любыми материалами, включая настройку видимости и доступности контента.
●	Настройка инфоблоков: Инфоблоки представляют собой структурированные элементы сайта, такие как новости, каталоги, форумы и т.д. Администраторы могут настраивать их отображение, функционал и содержимое, обеспечивая их корректную работу и соответствие задачам сайта.
Авторизированные пользователи c увеличенными правами на добавления контента 
Авторизированные пользователи c увеличенными правами на добавления контента – это авторизованные пользователи, с присущие им основными правами, которые также имеют право на добавление, изменение и удаление видеороликов, на определенной странице на сайте.
Авторизированные пользователи, с увеличенными правами на добавление видеоархива
Авторизированные пользователи c увеличенными правами на добавления контента – это авторизованные пользователи, которые также имеют право на добавление, изменение и удаление видеоархива.
Доступ к административной части должен осуществляться с использованием уникального логина и пароля.
Для обеспечения защиты от несанкционированного доступа к административной части при составлении паролей рекомендуется придерживаться следующих правил:
1.	Длина пароля должна быть не менее 8 символов.
2.	 Пароль должен состоять из цифр и латинских букв в разных регистрах; желательно включать в пароль другие символы, имеющиеся на клавиатуре (например, символы / ? ! <> [ ] { } и т.д.)
3.	Пароль не должен являться словарным словом или набором символов, находящихся рядом на клавиатуре. В идеале пароль должен состоять из бессмысленного набора символов.
4.	Все пароли необходимо менять с определенной периодичностью, оптимальный срок - от трех месяцев до года.
6.1.3. Требования к количеству пользователей системы управления сайтом
Численность и состав персонала для эксплуатации CMS должны быть определены на этапе опытной эксплуатации.
Пользователю должна быть создана индивидуальная учётная запись в CMS для контроля внесенных изменений данным пользователем.
Доступ главного администратора с полными правами передаётся Заказчику после запуска сайта в эксплуатацию. Через доступ главного администратора в CMS заводится доступ для технической поддержки сайта, а также для сотрудников Заказчика с заданными правами.
Количество пользователей системой управления не ограниченное и регламентируется настройками
прав доступа.
7. Требования к дизайну
7.1. Дизайн предоставляется Заказчиком (или третьей стороной).  
7.2. Исполнитель обязан:
- точно воспроизвести дизайн-макеты (pixel-perfect по возможности);  
- реализовать адаптацию под разные устройства;  
7.3. В случае отсутствия элементов в макете — решения согласуются с Заказчиком.
Наполнение сайта (контент)
Наполнение сайта производит Исполнитель контентом, который предоставляет Заказчик.
Исполнителем производится наполнение в процессе разработки и тестирования материалами. 
Исполнитель осуществляет заполнение всех основных и второстепенных страниц на основании информации для размещения, который предоставляет Заказчик.
Страницы всех разделов сайта должны формироваться программным путем на основании информации из базы данных на сервере. Модификация содержимого разделов должна осуществляться посредством администраторского веб- интерфейса (системы управления сайтом), который без применения специальных навыков программирования (без использования программирования и специального кодирования или форматирования) должен предусматривать возможность редактирования информационного содержимого страниц сайта. Наполнение информацией должно проводиться с использованием шаблонов страниц сайта.
8. Навигация
Пользовательский интерфейс сайта должен обеспечивать наглядное, интуитивно понятное представление структуры размещенной на нем информации, быстрый и логичный переход к разделам и страницам. Навигационные элементы должны обеспечивать однозначное понимание пользователем их смысла: ссылки на страницы должны быть снабжены заголовками, условные обозначения соответствовать общепринятым. Графические элементы навигации должны быть снабжены альтернативной подписью.
Система должна обеспечивать навигацию по всем доступным пользователю ресурсам и отображать соответствующую информацию. Для навигации должна использоваться система контент-меню. Меню должно представлять собой текстовый блок (список гиперссылок) в верхней части страницы.
При выборе какого-либо из пунктов меню пользователем должна загружаться соответствующая ему информационная страница (контентная страница, галерея, форма обратной связи и пр.).
9. Требования к верстке
Производится верстка всех страниц, элементов, описанных в требовании к дизайну.
Должна быть выполнена адаптивная верстка сайта для следующих типов устройств:
●	мобильные устройства – корректное отображение сайта при ширине экрана от 320px до 767px;
●	планшеты – корректное отображение сайта при ширине экрана от 768px до 991px;
●	малые мониторы – корректное отображение сайта при ширине экрана от 992px до 1199px;
●	средние и большие мониторы – корректное отображение сайта при ширине экрана от 1200px.
10. Требования к средствам просмотра Сайта и интерактивной работы с ним.
Сайт должен обеспечивать корректное отображение транслируемого контента в следующих устройствах:
●	персональный компьютер с мониторами различных диагоналей;
●	планшетный компьютер на базе операционных систем: iOS, Android, Windows;
●	мобильные телефоны (смартфоны) на базе операционных систем: iOS, Android;
●	телевизоры и телевизионные приставки с функцией SMART-TV;
●	другие средства просмотра с использованием современных технологий доставки контента.
11. Требования к обработке персональных данных
Сайт должен соответствовать требованиям Федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ (ред. от 29.07.2017) "О персональных данных" и всем соответствующим подзаконным актам. Требования к видам обеспечения
12. Требования к программному обеспечению клиентской части
Программное обеспечение клиентской части должно удовлетворять следующим требованиям:
●	Edge;
●	Opera;
●	Mozilla Firefox;
●	Google Chrome;
●	Яндекс Браузер;
●	Последняя версия* Google Chrome (iOS);
●	Последняя версия* Safari (iOS);
●	Последняя версия* Google Chrome (Android);
●	Последняя версия* Android Browser (Android);
●	Последняя версия* Opera Mobile (Android);
●	Включенная поддержка javascript и cookies.
* на момент подписания настоящего Технического задания.
13. Требования к интерфейсу по SEO-оптимизации
В панели редактирования данных страницы обязательно должны присутствовать поля:
●	заголовок - значение тега <title>;
●	описание - значение тега <meta name="description" content = "">;
●	ключевые слова - значение тега <meta name="keywords" content = "">;
●	также у администратора сайта должна быть возможность для всех страниц:
○	 задать ЧПУ (человекопонятный URL) для страницы.
В панели администрирования должен быть раздел, представляющий собой список всех оптимизируемых страниц веб-сайта, в котором можно задать вышеуказанные поля для любой страницы из списка, щелкнув по названию страницы.
14. Требования к защите информации от несанкционированного доступа
Защита информации от несанкционированного доступа (НСД) к Системе должна обеспечиваться комплексом программно-технических средств и поддерживающих их организационных мер.
Исполнитель не несет никакой ответственности за содержимое информации, располагаемой на внешнем сайте.
15. Тестирование
- Проверка отображения на разных устройствах;  
- Проверка всех форм;  
- Проверка ссылок;  
- Исправление ошибок перед сдачей.
ЭТАПЫ И СРОКИ ВЫПОЛНЕНИЯ РАБОТ
№	Этап работ	Содержание работ	Срок выполнения	Результат 
1	Подготовительный этап 	Передача дизайн-макетов, контента, доступов. Утверждение ТЗ	3–5 рабочих дней 	Все материалы получены и согласованы
2	Верстка	Адаптивная верстка главной страницы и 4 лендингов	7–10 рабочих дней	Сверстанные страницы
3	 Программирование 	Реализация функционала, подключение форм, настройка CMS	7–10 рабочих дней	Рабочий сайт (тестовая версия)
4	Наполнение контентом 	 Размещение текстов, изображений, материалов	3–5 рабочих дней	Заполненный сайт
5	Тестирование	Проверка функционала, исправление ошибок	3–5 рабочих дней	Исправленный и проверенный сайт
6	Передача и запуск	Размещение на хостинге, передача доступов, запуск 	1–3 рабочих дня	Запущенный сайт

 Итоговые сроки
- Общий срок выполнения работ: 24–38 рабочих дней (в зависимости от оперативности согласований и предоставления данных).  


Вопросы по:
•	Требования к хранению данных
•	Требования к языкам программирования

