





ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
на разработку и реализацию 
Интернет-сайта
АО ВТБ Лизинг



























Москва, 2018 



Оглавление

1.	Общая информация	4
1.1.	Глоссарий	4
1.2.	Предмет разработки	6
1.2.1.	Назначение Сайта	6
1.2.2.	Маркетинговые требования к Сайту	7
1.2.3.	Целевая аудитория Сайта	7
1.3.	Краткая характеристика веб-системы	8
2.	Требования к web-системе	8
2.1.	Основные требования по реализации дизайн-концепции web-системы	                                                                                                                               8
2.2.	Основные требования к реализации UX и UI web-системы	8
2.3.	Требования к HTML-верстке	9
2.4.	Требования к программному обеспечению (серверное и клиентское)	10
2.5.	Требования к системе управления сайтом	10
2.6.	Требование по информационной безопасности	10
2.7.	Требования по seo-оптимизации	13
2.7.1.	Заголовки тайтлы и ключевые слова (админка)	13
2.7.2.	URL	13
2.7.3.	404я	13
2.7.4.	Карта сайта	13
2.7.5.	Заголовки h1-h6	13
2.7.6.	Настройка правила Robots.txt	13
2.8.	Требования по хостингу	14
3.	Структура web-системы, средства навигации	14
3.1.	Общая структура сайта	14
3.2.	Элементы навигации	14
3.2.1.	Основные элементы навигации	14
3.2.2.	Дополнительные элементы навигации	15
3.3.	Структура главной страницы	15
3.4.	Структура типовых страниц	15
3.4.1.	Структура страницы услуги	15
3.5.	Геотаргетинг	16
4.	Разделы и модули web-системы	16
4.1.	Основные разделы сайта (русская версия)	16
Меню первого уровня	16
Меню второго уровня	16
4.2.	Основные разделы сайта (англ. версия)	17
4.3.	Модули и формы обратной связи	17
4.4.	Сервисные страницы и интерфейсы	18
5.	Система управление контентом	19
5.1.	Базовая функциональность CMS: управление структурой, контентом, HTML-редактор, ссылками, изображениями, видео, доступом, xls-загрузка данных и др.	19
5.2.	Дополнительные блоки CMS для управления специальными страницами и модулями.	19
5.3.	Требование к персоналу	19
6.	Требования к приемке-сдачи проекта	20
6.1.	Утвержденная Заказчиком структура сайта,	20
Утвержденные Заказчиком прототипы и дизайн не более 40 шаблонов типовых страниц.	20
6.2.	Порядок переноса на технические средства Компании	20
6.3.	Требования к информационному и графическому наполнению	20
6.4.	Требования к документации	20
6.5.	Порядок предоставления дистрибутива	21
6.6.	Требования к порядку приемосдаточных испытаний	21


  
1.	Общая информация

1.1.	Глоссарий

Администратор сайта – специальный пользователь веб-системы, имеющий право редактировать и активировать контент сайта, создавать учётные записи других пользователей.
Веб-страница – одна страница интернет-сайта, отображаемая браузером пользователя. Имеет уникальный URL-адрес.
Внутренняя страница сайта – любая другая, кроме титульной, страница сайта, не считая служебных.
Внутренняя страница раздела – любая другая, кроме индексной, страница раздела.
Главная (титульная, индексная) страница – первая страница, которую видит пользователь при входе на сайт (при вводе доменного имени сайта в адресную строку браузера). Данная страница является обособленной и не включается ни в один из разделов.
Индексная (входная) страница раздела – первая страница, которую видит пользователь, попадая в раздел. Структурно такая страница ассоциируется с самим разделом.
Дамп – полная копия структуры и всей информации базы данных, необходимой для функционирования веб-системы.
Дизайн-шаблон страницы – схематичное  изображение - прототип страницы сайта, её наглядное представление для дальнейшего использования при разработке дизайна однотипных страниц. Выполняется с соблюдением разметки страницы, наличия и расположения основных блоков, вида элементов. При этом тексты и иллюстрации к ним могут быть произвольными, кроме того, там, где предполагается вывод некоторого числа одинаковых блоков (например, новостных), их число в шаблоне также может быть произвольным. 
Компания – АО ВТБ Лизинг.
Макет страницы – разметка и оформление страницы (layout), т.е. набор статичных элементов интерфейса и повторяющихся от страницы к странице динамических блоков («шапка», меню), которые в совокупности составляют «обрамление» информативной части страницы.
Меню сайта – это сгруппированный набор ссылок с названиями разделов, облегчающий переход на другие страницы. 
Главное меню сайта – то, что отображается в любых разделах ресурса, основное, верхнеуровневое. 
Второстепенное или всплывающее меню сайта – дополнительное горизонтальное меню, используется для упорядочения структуры навигации по сайту и оптимизации количества уровней вложения.
Раздел – структурная единица этого дерева, объединение некоторого множества страниц.
Сайт делится на некоторое количество разделов (корневых, первого уровня), каждый из них, в свою очередь, – на некоторое количество подразделов (разделов второго уровня), и так далее. Страницы сайта привязаны к разделам и подразделам. Вся совокупность разделов, подразделов и связанных с ними страниц образует структурное дерево сайта (структуру сайта).
Сайт – часть веб-системы, доступная для просмотра пользователям через интернет. Состоит из веб-страниц, на которых представляется информация (текст, изображения, ссылки и другие элементы).
Система администрирования (система управления контентом, CMS) – часть веб-системы, предназначенная для изменения Клиентом динамического содержимого сайта.
Содержимое сайта – информация, которая размещается на сайте, без учета оформления страниц. Часть этой информации, которая может меняться в процессе эксплуатации системы, называется динамическим содержимым (или контентом); она хранится в базе данных.
Служебная страница – страница, в рамках которой реализованы стандартные для большинства сайтов функции. Например, «Карта сайта» или страница «Ошибка 404. Страница не найдена».
Слой – элемент веб-страницы, являющийся контейнером для заданного набора данных, управляемых с помощью CMS. Слой отображается поверх основного содержимого страницы, имеет заранее заданные размеры и расположение относительно окна браузера. На сайте Клиента при отображении слоёв применяется эффект плавающего окна с затемнением.
Суб-страница – одна из страниц, на которые разбивается список (если число элементов списка превышает максимально допустимое число элементов на странице). Например, страница со списком новостей. Если список новостей большой, то, для удобства восприятия информации, новости можно разбить на суб-страницы (например, по 10 новостей на страницу).
Сущность – некоторый тип объектов в системе, определяется набором полей с заданным типом значений для каждого, например, сущность «Новость» может задаваться названием (строка), датой (дата) и полным текстом (HTML-текст). Объект данной сущности задаётся набором значений указанных полей. Например, конкретная новость от 13.01.2010 с каким-то названием и каким-то полным текстом является объектом сущности «новость». Применительно к базе данных, список сущностей определяет структуру базы данных, а набор объектов – её наполнение.
Все сущности в системе определяются в настоящем ТЗ, и не подлежат изменению в процессе эксплуатации системы. Объекты сущностей, напротив, могут создаваться Клиентом самостоятельно (с использованием CMS) в рамках возможностей по созданию и управлению объектами, описанными в данном ТЗ.
Сниппет – небольшой фрагмент php-кода (также используется javascript/ajax), который выполняет определенную функциональность и встраивается непосредственно в страницу сайта. Сниппет позволяет в редактируемый в визуальном редакторе документ вставить заранее подготовленный и часто используемый фрагмент текста, вёрстки или кода.
Структура сайта – иерархическое дерево страниц сайта.
Текстовая страница – страница, в качестве информативной части которой выводится единый блок редактируемого через CMS HTML-текста.
Радиокнопка (Radiobutton) – это переключатель, позволяющий выбрать одно единственное значение из предложенного набора значений. Применяется в формах.
Раскрывающийся список – это такой список элементов, в котором каждый элемент представлен в кратком формате (только заголовок или заголовок и анонс). Подробное описание элемента (описание, фотографии, схемы, таблицы) отображается без перезагрузки страницы ниже под названием элемента при нажатии на ссылку «Подробнее». 
Раскрывающийся список реализован на технологии JavaScript, в некоторых специально оговоренных случаях с использованием AJAX.
Чекбокс (Checkbox) – это переключатель, в общем случае позволяющий выбрать несколько значений из предложенного набора. Применяется в формах.
UX - User Experience - опыт пользователя/взаимодействия пользователя, возникающие в результате использования и/или предстоящего использования продукции, системы или услуги.
UI — это User Interface - пользовательский интерфейс обеспечивающий передачу информации между пользователем-человеком и программно-аппаратными компонентами компьютерной системы.
Web-система (веб-система) – конечный продукт, получаемый в ходе работы Исполнителя над данным проектом. Представляет собой совокупность веб-страниц, информации в базе данных и механизмов для управления этой информацией, её обработки и представления пользователю в виде веб-страниц.


1.2.	Предмет разработки
Предметом разработки является новый Интернет-сайт ВТБ Лизинг, с системой динамического управления наполнением на базе веб-интерфейса, и в соответствии с брифом на проведение редизайна и  объединения двух сайтов http://auto.vtb-leasing.ru и http://www.vtb-leasing.ru:  
●	соответствие новому стилю оформления веб-страниц и требованиям guidelines Группы ВТБ;
●	обеспечение доступности и легкого восприятия информации Посетителями Сайта, простота и интуитивность пользовательского интерфейса (usability);
●	интерактивность продуктовых страниц и форм обратной связи - предоставление услуг Компании онлайн, подбор услуг под требования потребителя, оформление заявок на получение услуг;
●	обеспечение правильного отображения Сайта на различных устройствах, подключенных к Интернет, динамически подстраивающиеся под разные разрешения браузеров (адаптивность сайта); 
●	масштабируемость в развитии Сайта при росте нагрузок и функциональности,
●	обеспечить скорость загрузки данных не более 3 секунд.

1.2.1.	Назначение Сайта
Сайт предназначен для непрерывного и постоянного предоставления широкому кругу пользователей сети Интернет достоверной и актуальной информации о деятельности Компании. Сайт призван повысить эффективность взаимодействия Заказчика с потенциальными и действующими Клиентами, в том числе и за счет предоставления онлайн услуг.

1.2.2.	Маркетинговые требования к Сайту 
Маркетинговыми целями при разработке нового Сайта являются:
●	предоставление информации о Компании и ее услугах для всех категорий заинтересованных лиц и организаций;
●	Повышение продаж услуг Автолизинга и обслуживания в сегменте малого и среднего предпринимательства через сайт Компании;
●	повышение эффективности онлайн коммуникаций с потенциальными Клиентами на этапе оценки/выбора услуг и компании, предоставляемых в сегменте корпоративного лизинга.

1.2.3.	Целевая аудитория Сайта
Основные категории аудитории Сайта:
●	посетители (интересующиеся) – любые пользователи сети интернет, интересующиеся услугами лизинга, зашедшие на Сайт;
●	потенциальные потребители (юридические лица и индивидуальные предприниматели) – посетители, пришедшие на Сайт с целью получить информацию о Компании, о продуктах и услугах Компании, могущие стать клиентами Компании;
●	потенциальные потребители (юридические лица) – посетители, представители организаций, пришедшие на Сайт с целью получить информацию о Компании, о продуктах и услугах Компании, не являющиеся клиентами Компании;
●	постоянные клиенты (юридические лица и индивидуальные предприниматели) – посетители – клиенты АО ВТБ Лизинг, пришедшие на Сайт с целью уточнения имеющейся информации или для получения информации о Компании, о новых продуктах или услугах, которыми намерены воспользоваться;
●	партнеры – представители организаций-партнеров, пришедшие на Сайт с целью получить или уточнить информацию о Компании;
●	аналитики – представители аналитических агентств, аналитики рынка, пришедшие ознакомиться с аналитическими отчетами и другими материалами специалистов Компании;
●	СМИ – представители прессы, пришедшие получить общую информацию о деятельности Компании, ознакомиться с новостями Компании, а также получить контактную информацию сотрудников Компании и графические материалы для публикаций;
●	соискатели – физические лица, пришедшие получить информацию о вакансиях Компании;
●	сотрудники Компании (администраторы Сайта). Их задачи – управление контентом Сайта, получение информации по статистике посещаемости Сайта;
●	сотрудники внешних российских и иностранных компаний-конкурентов.
Целевая аудитория Сайта Компании (далее – ЦА):
●	индивидуальные предприниматели, субъекты малого и среднего предпринимательства;
●	государственные монополии, отраслевой крупный и средний бизнес.

1.3.	Краткая характеристика веб-системы
Видимая часть веб-системы включает в себя Сайт и систему управления контентом (CMS). 
Сайт состоит из веб-страниц (до 500), организованных в соответствии со структурой (раздел 3) и оформленных в соответствии с предоставляемой Заказчиком дизайн-концепцией.
Система управления контентом сайта (она же CMS) доступна по специальному адресу (URL) для пользователя системы, после введения им корректной пары логин и пароль. Система управления контентом позволяет редактировать динамическое содержимое сайта. Корректное отображение (в соответствии с дизайн-шаблонами) страниц сайта и правильная работа системы гарантируется только при выполнении требований к ПО пользователя, перечисленных в п. 2.4. настоящего ТЗ. 
В случае если ПО (браузер) пользователя веб-системы не удовлетворяет указанным требованиям, при заходе на Сайт пользователю отображается служебная страница, которая содержит:
●	Текстовое сообщение о несоответствии браузера требованиям (статичный текст);
●	Логотип;
●	Контакты.
В случае если пользователь указывает в адресной строке браузера адрес несуществующей страницы сайта, вне зависимости от запроса, ему должна выдаваться служебная страница «Ошибка 404. Страница не найдена». Страница должна содержать информацию об ошибке и её коде, а также ссылку на главную страницу сайта.

2.	Требования к web-системе  

2.1.	Основные требования по реализации дизайн-концепции web-системы 
Сайт Компании реализуется Подрядчиком на основании утвержденной дизайн-концепции, предоставленной Компанией, а также бренд-бука Группы ВТБ.
  Подрядчик может предложить дополнения и/или уточнения в дизайн-концепцию Сайта Компании, при этом  каждое предлагаемое изменение должно быть обосновано и обеспечивать лучшее выполнение целей проекта.
Предложения по внесению изменений в дизайн-концепцию также должны соответствовать бренд-буку Группы ВТБ (Предоставляется в рабочем порядке)

2.2.	Основные требования к реализации UX и UI web-системы
UI Сайта должно удовлетворять следующим требованиям:
●	не быть перегруженным по объему графических элементов и обеспечивать как можно большую скорость загрузки страниц Сайта;
●	обеспечивать легкую идентификацию раздела Сайта, в котором находится пользователь (отображение местонахождения пользователя в иерархической структуре Сайта);
●	обеспечивать минимум усилий и временных затрат пользователя для навигации по страницам Сайта;
●	обеспечивать обратную связь с пользователем в полном объеме посредством веб-браузера без применения почтовых клиентов или иных программ;
●	соответствовать корпоративному стилю Компании;
●	быть адаптивным, то есть обеспечивать правильное отображение информации на различных устройствах и динамически подстраиваться под заданные размеры окна браузера.
Подрядчик должен разработать полный набор шаблонов интерфейсов, необходимых для реализации требуемой функциональности. Подрядчик должен разработать и согласовать с Компанией общий вид необходимых шаблонов интерфейсов (не менее 30, но не более 50 шаблонов):
●	общими требованиями являются: функциональность, эргономичность, соответствие задачам, преимущественное использование «блочной» архитектуры, структурирующей и упрощающей восприятие информации;
●	необходимо подобрать гарнитуры фирменных шрифтов для всех уровней заголовков;
●	в случае использования материалов, права на которые принадлежат третьим лицам, затраты по получению прав на использование несет Подрядчик. Не допускается использование материалов, полученных с нарушением авторских прав их владельцев
Макеты экранных форм и шаблоны интерфейсов по этим макетам должны быть разработаны в ходе выполнения работ.

2.3.	Требования к HTML-верстке
Дизайн и верстка разрабатываемого Сайта должны предусматривать адекватное отображение на экранах устройств любого размера – от мониторов настольных компьютеров до экранов смартфонов с разрешением экрана более 320 пикселей по меньшей стороне. 
Разные схемы расположения элементов должны быть разработаны для всех страниц для разрешений:
●	375 и 667 пикселей по ширине экрана (для устройств с вертикальной ориентацией);
●	1024 и 1280 пикселей (для стандартных экранов персональных компьютеров).
●	768 и 1024 пикселей (для планшетов)
При отображении на экранах с промежуточными значениями ширины адаптация должна быть возможна встроенными средствами браузера. Отображение горизонтальной полосы прокрутки не допускается. 
В связи с этим дизайн всех страниц Сайта не должен содержать:
блокирующих элементов фиксированной ширины, широких таблиц и т.п.; 
рекомендуется использовать блочную структуру, позволяющую уменьшать число блоков при уменьшении ширины страницы;
 все графические элементы верстки должны масштабироваться; 
для всех элементов, кроме иллюстраций и фотографий рекомендуется использовать векторные изображения. 
При разработке интерфейсов необходимо учесть возможность использования их на устройствах, управляемых касаниям пальцев по экрану. Рекомендуется отказаться от использования наведения курсора на элемент интерфейса для запуска каких-либо действий; если же такой функционал используется, необходимо разработать дублирующие действия, которые могут быть произведены без использования манипуляторов типа «мышь».
При разработке схем расположения элементов для мобильных устройств для удобства управления пальцами требуется использовать расстояния между ссылками не менее 48 пикселей, шрифты размером не менее 12 пикселей. Необходимо использовать разворачивающиеся блоки меню и «хлебные крошки» для обеспечения прозрачности навигации для пользователя. 
Налагаемые этими требованиями ограничения должны быть учтены при реализации дизайн-концепции Подрядчиком.

2.4.	Требования к программному обеспечению (серверное и клиентское)
Серверная часть:
●	Операционная система семейства Unix (желательно Debian 9 или выше)
●	Веб-сервер Nginx 1.4.7 или выше
●	PHP версии 5.6.36 
●	СУБД MySQL 4.1.14 и выше (предпочтительно: поддержка формата InnoDB).
●	Модули PHP: Mcrypt
●	Библиотеки PHP: Smarty, GeoIP
●	Возможность доступа к localhost по SFTP протоколу извне
Клиентская часть:
Совместимость с браузерами.
●	Internet Explorer - начиная с 11.0 версии и выше
●	Google Chrome - начиная с 30.0 версии и выше
●	Opera - начиная с 12.0 версии и выше
●	Mozilla Firefox - начиная с 40.0 версии и выше
●	Safari - начиная с 10 версии и выше

2.5.	Требования к системе управления сайтом 
Для управления содержимым сайта используется система управления сайтом «1С-Битрикс: Управление сайтом», версия не ниже 18.0, редакция «Стандарт».
1С-Битрикс в настоящее время является безусловным лидером среди используемых в России платформ для web-разработки. 
Выбор редакции «Стандарт» обусловлен набором функциональных требований к веб-системе, описанным в данном документе.Лицензию на CMS 1С-Битрикс: Управление сайтом – Стандарт предоставляет Компания. 
Первичные настройки CMS, в том числе, настройки подсистемы безопасности должны быть произведены Подрядчиком. 

2.6.	Требование по информационной безопасности
Должна быть создана роль и пользователь, имеющий доступ только к управлению учетными записями пользователей. Никакие другие пользователи не должны иметь доступа к этому функционалу (в том числе, не должны иметь «полного доступа»). 
Должна быть создана роль (и пользователь) «Администратора безопасности» для выполнения функций безопасности (просмотр журналов аудита, событий безопасности, системных инцидентов). 
Всем остальным пользователям, создаваемым на момент запуска Сайта, а также создаваемым позднее, права для работы в Системе должны предоставляться исходя из принципа «минимально необходимых прав».
Учетные записи пользователей должны соответствовать политике именования идентификаторов пользователей в информационных системах банка.
Все пароли, используемые в системе, должны быть зашифрованы как при хранении, так и при передаче. Система парольной защиты должна быть настроена так учетом следующих требований к сложности выбираемых паролей: длина не менее 9 символов, необходимо использование заглавных и строчных букв и цифр, срок действия не более 3 месяцев.
Пароли, ни при каких обстоятельствах, не должны отображаться на экране, в журналах аудита, лог файлах или отправляться на печать в открытом виде. 
При смене пароля, пользователь должен подтвердить новый пароль. 
При первой аутентификации пользователя в системе, должен быть предусмотрен механизм принудительной смены пароля, установленного для пользователя изначально. 
CMS должна предусматривать блокирование начального пароля, предоставленного пользователю, но не использованного в течение установленного промежутка времени.
В случае неудачной аутентификации, повторное количество попыток аутентификации должно быть ограничено согласно установленной политике безопасности (рекомендуется не более 5).
Пользователю не должна выводиться информация о причинах неудачной авторизации, для предотвращения возможных попыток подбора пароля и взлома системы.
После максимально возможного числа последовательных неудачных попыток аутентификации (например, 5), учетная запись пользователя должна быть заблокирована на установленный промежуток времени (например, 30 минут).
Обязательно использование протокола HTTPS для всех страниц сайта, начиная с заглавной. Попытки открыть сайт по HTTP должны переадресовывать на аналогичный URL  с HTTPS.
Требования к системе информационной безопасности web-сервера Nginx.

Уязвимости web-сайта	Рекомендации
Веб-сервер Nginx
Исключить возможность внедрения сценариев WEB-Shell	
Криптографическая защита на этапе ввода данных в форму аутентификации	Использование протоколов SSL/TLS для шифрования конфиденциальных данных
Уменьшить значение параметра Timeout 
(по умолчанию 300 секунд)	
Установить ограничения для больших запросов	
Интерпретатор PHP (файл php.ini)
Обеспечить контролируемый доступ к файлам через скрипт 
(safe_mod = off)	В файле php.ini требуется установить значение опции safe_mod = on. 
Возможность запуска программ
(safe_mode_exec_dir = )	Определить параметр
safe_mode_exec_dir = /home/example.
Выполнение системных команд или потенциально опасных функций	Определить параметр disable_functions = system, readfile…
Раскрытие информации о версии интерпретатора	Определить параметр 
expose_php = off.
Размер данных, передаваемых методом POST, должен быть ограничен	Установить максимальное значение параметра
 post_max_size = 16M
Размер данных, загружаемых через HTTP, должен быть ограничен	Установить максимальное значение параметра 
upload_max_filesize = 16M
Не допускается  использование опасных/устаревших версий PHP.
Может служить как источником многих атак на сам интерпретатор, так и подспорьем для уязвимостей в коде проекта.	Рекомендуемые версии: 5.4.45/5.5.29/5.6.13
Система управления контентом сайта CMS 1C-Bitrix 
Уровень безопасности административной группы 
•	журналирование событий главного модуля;
•	защита административной части;
•	хранение сессий в базе данных;
•	смена идентификатора сессий;
•	включение одноразовых паролей;
•	контроль целостности скрипта контроля.	
Расширенный вывод ошибок должен быть включен	
Длина пароля к БД не менее 10 символов, наличие спецсимволов и регистра ввода для пароля.
	
Включить защиту редиректов от фишинга на странице «Настройки> Проактивная защита> Защита редиректов», а также настроить параметры защиты от редиректов	


2.7.	Требования по seo-оптимизации
2.7.1.	Заголовки тайтлы и ключевые слова (админка)
Заголовок статичной страницы должен проставляться из «title» при создании страницы.
Заголовок раздела инфоблока должен проставляться по принципу:
Если во вкладке SEO (элемента или раздела) не заполнено поле заголовок, то проставлять заголовок из названия раздела
Если во вкладке SEO (элемента или раздела) не заполнены поля title, keywords – то они остаются пустые на странице.

2.7.2.	URL
Все URL должны быть статическими, дружественными для пользователя и автоматически формироваться из адреса создаваемой страницей путем транслитерирования из название раздела или элемента.
Параметры фильтрации передаваемые через URL должны состоять принимать вид ЧПУ.

2.7.3.	404я
Необходимо чтобы сайт возвращал 404ю ошибку при неправильном или отсутствующем url. (в т.ч. во всех инфоблоках и каталогах).

2.7.4.	Карта сайта
Карта сайта будет генерироваться стандартными методами Битрикс. А также будет составлена html карта сайта для пользователей.

2.7.5.	Заголовки h1-h6
Теги заголовков должны быть использованы для корректного разграничения уровня важности заголовков и подзаголовков на странице (H1 — H6). Необходимо создать иерархию в заголовках H1-H6, тем самым указать на их различие по оформлению, как минимум по размеру шрифта. Каждый низший уровень должен быть менее заметный, чем вышестоящий над ним.

2.7.6.	Настройка правила Robots.txt
Обеспечить правильную настройку robots.txt, указав в параметрах приоритетные директивы и то, что будет запрещено для скачивания роботам таким образом, чтобы в поиске преимущественно находились «продуктовые» страницы Сайта.
Запретить индексацию на сайте:
•	страницы с информацией и данными пользователей сайта, в том числе страницы с доступом по уникальным идентификаторам (если такие будут);
•	внутренние технические и административные страницы;
•	страницы с результатами поиска.

2.8.	Требования по хостингу
Сайт при запуске в промышленную эксплуатацию будет располагаться на серверах, предоставленных Компанией. Необходимая Подрядчику информация о технических характеристиках оборудования предоставляется после заключения договора.
Установку на сервера Компании системного и прикладного ПО, необходимого для функционирования сайта, должен обеспечить Заказчик  в соответствии с требованиями, указанными в п.п.  2.4., 2.6 настоящего Технического задания.

3.	Структура web-системы, средства навигации  

3.1.	Общая структура сайта
Задача агентства: разработать структуру сайта на основе согласованного Главного меню и ключевых подразделов, а также существующего перечня оказываемых услуг и информации о Компании
Структура Сайта должна быть гибкой, способной к изменениям  в зависимости от стратегии развития Компании и потребностей его клиентов. Решения о местоположении тех или иных разделов  на Сайте необходимо согласовывать с Заказчиком. 
Центральной единицей структуры является страница услуги или продукта. Пользователи могут попадать на нее, как переходя по Сайту, так и напрямую, например, из поисковых систем, рекламы и т.п.
Задача страницы услуги – подвести посетителя к целевому действию не более, чем за 2 клика, со среднем нахождением на странице продукта/услуги более 1,30 мин. При создании страницы требуется приоритезировать информацию, отдав предпочтение уникальным преимуществам, условиям, информации о продукте или услуге. Создать интерактивные инструменты для возможности персонализировать услугу/провести предварительный расчет стоимости, отправить детализированную заявку на лизинг с индивидуальным запросом. Задача предшествующих страниц сайта (заглавные страницы разделов, подразделов, типовых услуг и т.п.) – обеспечить пользователю простой и быстрый переход к необходимой услуге.
Основными средствами достижения целевой страницы для посетителей должны быть прямые ссылки на страницах Сайта, меню является вспомогательным элементом. 

3.2.	Элементы навигации
3.2.1.	Основные элементы навигации 
Основным навигационным элементом Сайта должно быть двухуровневое меню (Приложение №1).
Первый уровень, располагается непосредственно в топ-лайне и состоит из разделов первого уровня (автолизинг, транспорт, и т.д.).
Второй уровень меню представляет из себя плоский список разделов по выбранной в первом уровне меню тематике.

3.2.2.	Дополнительные элементы навигации
На всех страницах Сайта в случае необходимости должны присутствовать следующие общие функциональные элементы и блоки:
●	«Хлебные крошки» - отображающие путь к внутренней странице, на которой находится пользователь;
●	Блок обратной связи/заказа звонка.
●	Блок вспомогательных ссылок (Контакты, Главная страница, Карта сайта и т.п.)
●	Блок официальной информации в Главном меню «О компании» и в подвале сайта.
Детальные требования к дополнительным элементам навигации должны быть разработаны Подрядчиком, согласованы с Компанией в процессе выполнения работ.

3.3.	Структура главной страницы
На главной странице Сайта необходимо решить следующие основные задачи:
●	развести потоки ЦА по разделам;
●	отобразить промо-блоки предложениям по продвигаемым услугам;
●	предоставить общую информацию о Компании;
●	содержать форму обратной связи и переход к получению предложения;
●	содержать разделы контентной навигации, дублирующие некоторое разделы основного меню, наиболее интересные посетителям; 
●	предоставить информацию о местонахождении офисов Компании и контактную информацию.
Детальные требования к структуре главной страницы должны быть разработаны Подрядчиком и согласованы Компанией в процессе выполнения работ.

3.4.	Структура типовых страниц
3.4.1.	Структура страницы услуги
Страница услуги/продукта должна давать полную информацию по услуге или ссылки на эту информацию и вести клиента к целевому действию (лидогенерации). 
Для каждой услуги/продукта на Сайте надо установить целевое действие. Целевым действием может быть:
●	Заполнение и отправка заявки
●	Заказ обратного звонка 
●	Предварительный расчет стоимости услуги/моделирование параметров
●	Скачивание файла
●	Звонок
Те действия, совершение которых происходит на Сайте, необходимо контролировать при помощи систем статистики – в верстке должны быть учтены требования систем статистики для контроля скачивания файлов, кликов по кнопкам и т.п. 
Страницы продуктов являются специфичными для каждого типа продуктов, и описаны ниже. 
Для остальных услуг необходимо разработать типовую страницу, где будут размещены следующие блоки (по необходимости):
●	Описание услуги
●	Блок целевого действия
●	Ссылки на дополнительную информацию по услуге
●	Блок для клиентов, использующих эту услугу
Все эти блоки должны иметь возможность редактирования в CMS. 
Необходимо учитывать, что некоторые услуги могут быть описаны очень кратко, другие могут быть сравнительно сложными. 
Однако, даже если услуга сложная, составная, необходимо на одной странице анонсировать все ее аспекты, группы предоставляемых возможностей, бонусы и ограничения, и только подробности размещать на отдельных, дополнительных страницах (такие страницы должны быть текстовыми, с возможностью создания списков ссылок, документов, иллюстраций и т.п.).

3.5.	Геотаргетинг
Реализовать на Сайте автоматический геотаргетинг с возможностью ручного изменения города через выпадающий список городов и всплывающим окном «Ваш город #Название города#? Да/Нет».
В зависимости от определенного города, на Сайте будет изменяться:
●	Телефон.
●	Адрес регионального офиса (либо адрес ближайшего к определенному городу офиса)
●	Специальные региональные предложения услуги Автолизинг (основная выдача с возможностью ознакомиться со всеми предложениями других регионов) 
В случае отсутствия тех или иных данных по определенным городам, будут выводиться данные по близлежащему городу. 

4.	Разделы и модули web-системы

4.1.	Основные разделы сайта (русская версия)
Меню первого уровня
•	О компании
•	Новости
•	О Группе ВТБ
•	Контакты
•	Заявка на лизинг
•	Личный кабинет 
•	Закупки
Меню второго уровня
•	Автолизинг
•	Спецтехника
•	Транспорт
•	Отраслевое оборудование
•	Недвижимость
•	Программы и предложения
Меню третьего уровня (всплывающее), указано в Функциональной структуре главного меню (Приложение №1).
4.2.	Основные разделы сайта (англ. версия)
Англоязычная версия отличается от русскоязычной: блок Автолизинг сокращенный. Отсутствуют: Спецпредложения, Личный кабинет, Заявка на лизинг.
В связи с этим следует реализовать зеркальную навигацию между языковыми версиями. В тех разделах, где англоязычные страницы не существуют, пользователя необходимо перенаправлять на страницу верхнего уровня относительно той, к которой было произведено обращение.
В CMS для каждой страницы или объекта рекомендуется размещать блоки для ввода информации на русском и английском языке в одном модуле – так, чтобы при создании страницы или объекта оператор мог сразу создавать название и контент на обоих языках. Такая реализация снизит количество ошибок и пропущенных страниц в английской версии. 
Тексты на английском языке, а также названия разделов, навигационных и служебных элементов для наполнения версии предоставляет Компания.
4.3.	Модули и формы обратной связи
Основным видом запроса обратной связи на сайте является заявка на предоставление расчета. Заявка должна позволять собирать следующую информацию:
•	предметах лизинга, интересующих посетителей сайта;
•	контактные данные посетителей сайта;
для последующей работы с данным контактом, как в рамках предложения о заключении договора лизинга по интересующему предмета лизинга, обозначенного в заявке, так и для последующих дополнительных продаж и маркетинговых акций.
Должны быть реализованы следующие формы обратной связи:
•	заказать обратный звонок;
•	задать вопрос / получить консультацию;
•	заявка на лизинг по предложению;
•	заявка на лизинг;
•	горячая линия;
•	клиентского сервиса «операционный лизинг»;
•	запрос на приобретение изъятого имущества. 
Каждая форма должна обязательно иметь следующие разделы: 
•	перечень атрибутов, специфичных для конкретной формы (будет уточнен для каждой формы в ходе проектирования); 
•	контактные данные пользователя, в случае, когда он выступает представителем юридического лица, информацию об этом юридическом лице.
•	подтверждение согласия на обработку персональных данных (в соответствии со 152-ФЗ);
•	защиту от автоматического заполнения.
Сценарий заполнения заявки на предоставление расчета может быть вызван:
•	со страницы, не привязанной к какой-либо категории или предмету лизинга. В этом случае все параметры формы должны быть пустыми;
•	со страницы конкретной категории предметов лизинга. В этом случае категория предметов лизинга на форме должна быть перезаполнена в соответствии с категорией, на странице которой пользователь находился до нажатия на вызов формы. Все поля формы заявки должны оставаться редактируемыми;
•	со страницы конкретного предмета лизинга (или строки в списке). В этом случае категория предметов лизинга и предмет лизинга на форме должны быть перезаполнены в соответствии с предметом лизинга, на странице/строке списка которого пользователь находился до нажатия на вызов формы. Все поля формы заявки должны оставаться редактируемыми.
Форма должна допускать наличие связанных атрибутов (как например «категория» и «предмет лизинга»), значение которых влияют на возможные значения второго поля. В частности:
•	выбор категории приводит к фильтрации возможных значений предмета лизинга по выбранной категории;
•	выбор предмета лизинга приводит к автоматическому выбору соответствующей ему категории.
Сценарий заполнения формы должен быть простым и содержать не более трех шагов:
•	вызов формы;
•	заполнение и отправка формы (отправке должна предшествовать проверка на корректность заполнения формы) формы;
•	финальная страница с подтверждением успешного формирования заявки или с сообщением об ошибке. 
Успешно направленная заявка попадает в CMS.
По умолчанию заявки отсортированы от самой новой к самой старой. Внутри каждой заявки есть все поля, отправленные пользователем + сгенерированный xml-файл, доступный для скачивания.
Одновременно с этим пользователь получает письмо (если он заполнил поле email в форме) о том, что его заявка принята в обработку.

4.4.	Сервисные страницы и интерфейсы
Сервисной страницей является страница категории, которая должна содержать список предметов лизинга с фильтром. Фильтр должен содержать как важные параметры заявки (например, Город), так и ключевые параметры, специфичные для данной категории (например «Тип кузова» - для легковых автомобилей). 
Данный фильтр вместе со списком по сути является подборщиком и должен позволять посетителям сайта, заинтересованным в конкретной категории предмета лизинга, но пока не выбравшим конкретный, сузить большой перечень и помочь сделать осознанный выбор, на основе отображаемой в списке информации. Это позволит пользователю сайта быстро формировать полную заявку на предоставления расчета, тем самым генерировать полноценный лид.
Требуется создать следующие сервисные страницы:
Автолизинг. Грузовой.
Автолизинг. Легковой.
Автолизинг. Легковой коммерческий.
Автолизинг. Спецтехника.
Автолизинг. Автобусы.
Автолизинг. Программы партнеров.
Автолизинг. Спецпредложения.
Автолизинг. С пробегом.
Список сервисных страниц может уточняться заказчиком в процессе проработки структуры. 

5.	Система управление контентом 

5.1.	Базовая функциональность CMS: управление структурой, контентом, HTML-редактор, ссылками, изображениями, видео, доступом, xls-загрузка данных и др.
Для оформления текстовых страниц оператору CMS должен быть предоставлен соответствующий дизайну инструментарий. 
Базовые элементы (текст, заголовки, списки) должны принимать заданный дизайном вид автоматически. Необходимо реализовать в визуальном редакторе автоматическое оформление таких элементов (шрифт, размер, цвет, отступы).
В визуальном редакторе системы управления контентом необходимо создать стили, соответствующие более сложным элементам – иллюстрациям, подписям к ним, таблицам и строкам, спискам документов и иллюстраций и т.п.
Для наиболее сложных, комплексных элементов оформления (например, текстовые врезки, раскрывающиеся блоки текста и т.п.) необходимо создать страницу с примерами, откуда оператор CMS мог бы копировать блоки в визуальном редакторе или в HTML-коде и затем редактировать их на вновь создаваемых или редактируемых страницах. 
Такая страница с примерами должна быть доступна оператору в ходе редактирования любых текстовых страниц сайта. 
Ввод данных в модули должен быть возможен как в режиме редактирования, так и в режиме загрузки xls файла, содержащего соответствующие структуре БД поля.

5.2.	Дополнительные блоки CMS для управления специальными страницами и модулями.
В случае необходимости создания нетиповых страниц, CMS должна обеспечивать возможность редактирования динамической информации, содержащейся на таких страницах.

5.3.	Требование к персоналу
Штатный состав персонала, эксплуатирующий Сайт, должен формироваться на основании нормативных документов Российской Федерации и Трудового кодекса.
Сайт используется на персональных компьютерах, поэтому требования к организации труда и режима отдыха при работе с ней должны устанавливаться, исходя из требований к организации труда и режима отдыха при работе с этим типом средств вычислительной техники.
Численность и квалификация персонала Сайта должны определяться с учетом следующих требований:
●	структура и конфигурация Сайта должны быть спроектированы и реализованы с целью минимизации количественного состава обслуживающего персонала;
●	структура Сайта должна предоставлять возможность управления всем доступным функционалом Сайта как одному администратору, так и предоставлять возможность разделения ответственности по администрированию между несколькими администраторами;
●	для администрирования Сайта к администратору не должны предъявляться требования по знанию всех особенностей функционирования элементов, входящих в состав администрируемых компонентов Сайта;
●	аппаратно-программный комплекс Сайта не должен требовать круглосуточного обслуживания и присутствия администраторов у консоли управления.
Для эксплуатации Сайта определены следующие роли:
●	Администратор – авторизованный пользователь административной части Сайта, обладает полным доступом ко всем подсистемам Сайта, осуществляет техническую поддержку и обслуживание Сайта.
Рекомендуемая численность для эксплуатации Сайта:
●	Администратор – до 4 штатных единиц.

6.	Требования к приемке-сдачи проекта

6.1.	Утвержденная Заказчиком структура сайта, 
Утвержденные Заказчиком прототипы и дизайн не более 40 шаблонов типовых страниц.
6.2.	Порядок переноса на технические средства Компании
После разработки Сайта в соответствии с данным Техническим заданием Подрядчик должен перенести сайт на сервер, предоставленный Компанией для последующего наполнения контентом и приемки. Соответствие программно-аппаратной платформы требованиям настоящего документа обеспечивает Компания.

6.3.	Требования к информационному и графическому наполнению
После переноса Подрядчиком разработанного Сайта на сервер Компании, Подрядчик обеспечивает первичное размещение контента в CMS Сайта.

6.4.	Требования к документации
В момент сдачи проекта Компании Подрядчик предоставляется следующий набор документов:
●	краткое руководство по переносу системы на другой хостинг – площадку;
●	функциональное описание Сайта;
●	документация по стандартным модулям системы управления Сайтом;
●	краткое руководство (справочная информация) пользователя в административной части Сайта.

6.5.	Порядок предоставления дистрибутива
По окончании разработки Подрядчик должен предоставить Компании дистрибутив системы в составе:
●	архив с исходными кодами всех программных модулей и разделов сайта;
●	дамп проектной базы данных с актуальной информацией.
Дистрибутив предоставляется в виде файлового архива, размещенного на сервере Подрядчика.

6.6.	Требования к порядку приемосдаточных испытаний
Приемосдаточные испытания Сайта должны проводиться совместной комиссией по, включающей представителей Компании и Подрядчика.
Приемосдаточные испытания должны проводиться в соответствии с программой и методикой приемосдаточных испытаний, разрабатываемой Подрядчиком и согласованной с Компанией. Приемосдаточные испытания должны включать в себя тестирование всех разработанных функциональных модулей, сервисов, компонентов, функций Сайта.
Приемосдаточные испытания должны включать нагрузочное тестирование. Цель тестирования – контроль соответствия пользовательских свойств сайта (время загрузки, отзывчивость) при нагрузке в 10 раз больше максимальной для текущего сайта. Нагрузочное тестирование организуется силами Подрядчика, с предоставлением результатов Заказчику.
Результаты приемосдаточных испытаний должны заноситься в Протокол приемосдаточных испытаний, на основании которого делается заключение о соответствии Сайта требованиям настоящего Технического задания. 
Несоответствия, выявленные в ходе проведения приемосдаточных испытаний Сайта, заносятся в Протокол замечаний с указанием срока их устранения. Подрядчик должен устранить несоответствия и внести изменения в документацию на Сайт, в том числе эксплуатационную, в соответствии с Протоколом проведения приемосдаточных испытаний. 
Приемка Сайта должна осуществляться в соответствии с договором на выполнение работ по его созданию и действующими нормативными актами Российской Федерации. 
Приложение №1
Проект Функциональной структуры Главного меню
 

ПОДПИСИ СТОРОН
Исполнитель:	Заказчик:

___________________/ 
м.п.	
 ___________________/ м.п.

