ДОГОВОР №____

г. Казань            									       «___»____________20__г.

Акционерное общество «Центр развития закупок Республики Татарстан», именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице генерального директора Газеева Нияза Анировича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и гражданин Российской Федерации Назмутдинов Александр Геннадьевич, являющийся плательщиком налога на профессиональный доход, именуемый в дальнейшем «Подрядчик», с другой Стороны, в дальнейшем совместно именуемые «Стороны», в соответствии с Положением о закупке товаров, работ, услуг для нужд АО «Центр развития закупок РТ» заключили настоящий договор (далее – Договор) о нижеследующем:
1. Предмет Договора
1.1. Подрядчик обязуется выполнить работы по разработке сайта (далее – сайт) для акционерного общества «Центр развития закупок Республики Татарстан» (далее – работы) в соответствии с условиями Договора и Технического задания, являющегося неотъемлемой частью Договора, а Заказчик обязуется принять их и оплатить.
1.2. Характеристики, место, срок, объем выполняемых работ установлены в Техническом задании.
1.3. По настоящему Договору Подрядчик передает (отчуждает) Заказчику исключительные права на объекты интеллектуальной собственности, созданные и/или полученные в результате выполнения работ по настоящему Договору, в полном объеме, в том числе права на дизайн сайта, HTML-код, программный код сайта, использование системы управления сайтом с передачей доступов к ней, права на использование доменного имени и хостинга, а также иные результаты интеллектуальной собственности, возникшие в ходе выполнения работ (материалы, видеоматериалы,  и т.д.), а Заказчик принимает исключительные права на указанные объекты интеллектуальной собственности с момента подписания Сторонами документа о приемке работ и акта приема-передачи прав. 
1.4.  Результатом выполненной работы является - имущественный комплекс-интернет – сайт, выполненный в полном объеме с соблюдением действующих норм и правил. Частичное исполнение и принятие его Заказчиком, в том числе на промежуточных этапах, не означает наличие в выполненных частях работ потребительской и экономической ценности для Заказчика.

2. Цена Договора и порядок оплаты
2.1. Цена Договора составляет: _________ (______________) рублей 00 копеек.
2.2. Цена Договора формируется с учетом расходов Подрядчика и причитающегося ему вознаграждения, в том числе вознаграждения за отчуждение исключительных прав в размере 0,1% от цены Договора, расходов на страхование, уплату таможенных пошлин, налогов, сборов, других обязательных платежей.
2.3. Оплата работ осуществляется Заказчиком в порядке и сроки, определённые настоящим Договором, при выполнении Подрядчиком обязательств, предусмотренных настоящим Договором, в течение 7 (семи) рабочих дней с даты приемки выполненной работы.
2.3.1. Заказчик осуществляет авансовый платеж по Договору в размере __ от цены Договора, в течение 5 рабочих дней с даты заключения Договора.
2.4. Оплата работ по настоящему Договору осуществляется в рублях.
2.5. Оплата поставленного по настоящему Договору Товара осуществляется безналичным расчетом.
2.6. Условия оплаты по настоящему Договору:
2.6.1. Стороны при заключении настоящего Договора исходили из того, что Исполнитель применяет специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» и отношения между Заказчиком и Исполнителем по настоящему Договору относятся исключительно к периодам времени, в течение которого Исполнитель действует в качестве плательщика налога на профессиональный доход согласно Федерального закона от 27.11.2018 № 422-ФЗ.
2.6.2. С выплат Исполнителю за услуги по настоящему договору Заказчик на основании пункта 8 статьи 2 Федерального закона № 422-ФЗ от 27.11.2018 не производит удержание и уплату в бюджет налога на доходы физических лиц. Исполнитель самостоятельно уплачивает налоги в соответствии с Федеральным законом от 27.11.2018 № 422-ФЗ. С выплат Исполнителю за услуги, оказанные по настоящему договору, при получении Заказчиком чека, сформированного Исполнителем   в   порядке, предусмотренном статьей 14 Федерального закона от 27.11.2018 № 422-ФЗ, Заказчик, на основании пункта 1 статьи 15 данного Федерального закона не производит начисление и уплату обязательных страховых взносов.
2.6.3. В случае снятия Исполнителя с учета в качестве плательщика налога на профессиональный доход он обязуется сообщить об этом Заказчику письменно в течение 1 (одного) дня с даты снятия с такого учета.
2.6.4. Оказание Исполнителем услуг по настоящему Договору автоматически приостанавливается с даты снятия Исполнителя с учета в качестве плательщика налога на профессиональный доход и может быть возобновлено на условиях настоящего договора с момента последующей постановки Исполнителя на учет в качестве плательщика налога на профессиональный доход согласно Федерального закона от 27.11.2018 № 422-ФЗ.
2.6.5. Исполнитель на каждую выплаченную ему Заказчиком сумму обязуется передать Заказчику чек, сформированный при расчете за услуги, указанные в п. 1.1 настоящего Договора. Данный чек формируется Исполнителем с использованием мобильного приложения «Мой налог» и (или) через уполномоченного оператора электронной площадки (уполномоченную кредитную организацию). При безналичном расчете чек должен быть сформирован и передан Заказчику не позднее 9-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором произведены расчеты. Чек может быть передан Заказчику в бумажном или электронном виде. В электронной форме чек может быть передан следующими способами: путем направления чека Заказчику на электронную почту, представленную Заказчиком.
2.6.5.1. В формируемом чеке должны присутствовать такие реквизиты: наименование документа; дата и время осуществления расчета; фамилия, имя, отчество Исполнителя; ИНН Исполнителя; указание на применение специального налогового режима «Налог на профессиональный доход»; наименование оказанных услуг; сумма расчетов; ИНН Заказчика; QR-код. При работе через электронные площадки и банки в чеке должен быть указан ИНН и наименование оператора электронной площадки или кредитной организации.
2.6.6. В случае невыдачи чека, указанного в п. 2.6.5 настоящего Договора, Исполнитель обязуется выплатить Заказчику штраф в размере 100% от каждой суммы, на которую не был выдан чек.
2.6.7. При возникновении у Заказчика убытков (включая начисление, доначисление налогов, взносов, штрафов и пеней) за неоплату налогов Исполнителем по полученным выплатам, в рамках данного договора, Исполнитель обязуется возместить Заказчику понесенные расходы (убытки), если таковые у Заказчика будут иметь место.
2.7. Заказчик вправе удержать сумму неисполненных Подрядчиком требований об уплате неустоек (штрафов, пеней), предъявленных Заказчиком в соответствии с действующим законодательством, из суммы, подлежащей оплате Поставщику.

3. Права и обязанности сторон
3.1. Заказчик вправе:
3.1.1. требовать от Подрядчика надлежащего и своевременного выполнения обязательств, предусмотренных договором;
3.1.2. требовать от Подрядчика своевременного устранения недостатков работ, выявленных как в ходе приемки выполненных работ, так и в течение гарантийных сроков;
3.1.3. во всякое время проверять ход и качество работ, выполняемых подрядчиком, не вмешиваясь в его деятельность;
3.1.4. досрочно принять и оплатить работы в соответствии с условиями договора;
3.1.5. отказаться от приемки и оплаты работ, не соответствующих условиям договора;
3.1.6. осуществлять иные права, предусмотренные договором и законодательством Российской Федерации.
3.2. Заказчик обязан:
3.2.1. в сроки и порядке, которые предусмотрены договором, с участием подрядчика осмотреть и принять выполненные работы (их результат), а при обнаружении отступлений от договора, в том числе ухудшающих результат работ, или иных недостатков в работах немедленно заявить об этом подрядчику;
3.2.2. оплатить работы в порядке и сроки, предусмотренном договором;
3.2.3. со дня заключения договора осуществлять содействие подрядчику в исполнении им своих обязательств по договору, а также осуществлять действия, позволяющие подрядчику приступить к выполнению работ и своевременно выполнить работы, если в соответствии с законодательством Российской Федерации осуществление таких действий возложено на заказчика;
3.2.4. предоставлять Подрядчику материалы, документы, необходимые для выполнения работ в соответствии с условиями Договора;
3.2.5. предоставлять Подрядчику материалы, соответствующие действующему законодательству РФ, техническим требованиям;
3.2.6. за свой счет устранять выявленные Подрядчиком нарушения требований к материалам, установленные Договором;
3.2.7. выполнять иные обязанности, предусмотренные договором и законодательством Российской Федерации. 
3.3. Подрядчик обязан:
3.3.1. выполнить обязательства, предусмотренные настоящим договором, и передать заказчику результаты в предусмотренный настоящим договором срок, в том числе передать Заказчику сайт свободным от любых прав третьих лиц;
3.3.2. своевременно устранять за свой счет выявленные в ходе приемки выполненных работ и (или) обнаруженные в пределах, предусмотренных договором гарантийных сроков на результат работ недостатки (дефекты) работ;
3.3.3. предоставлять своевременно достоверную информацию о ходе исполнения своих обязательств, в том числе о сложностях, возникающих при исполнении договора;
3.3.4. не предоставлять третьим лицам и не разглашать конфиденциальную информацию, полученную в результате исполнения обязательств по договору;
3.3.5. обеспечить заказчику возможность осуществления контроля за ходом и качеством выполнения подрядчиком работ;
3.3.6. в случае привлечения подрядчиком третьих лиц для выполнения работ по настоящему договору подрядчик несет ответственность за действия и результаты работ третьих лиц как за свои собственные;
3.3.7. при выполнении работ соблюдать интеллектуальные права Заказчика и третьих лиц, не разглашать конфиденциальную информацию Заказчика;
3.3.8. передать Заказчику в полном объеме исключительные права на объекты интеллектуальной собственности, созданные и/или полученные в ходе выполнения работ по настоящему Договору, в том числе исключительное право на сайт в полном объеме для использования его любым способом и в любой форме, включая права, перечисленные в ст. ст. 1229, 1270 Гражданского кодекса Российской Федерации;
3.3.9. Подрядчик не сохраняет за собой право использовать самостоятельно или предоставлять аналогичное право на использование сайта третьим лицам;
3.3.10. выполнять иные обязанности, предусмотренные Договором и законодательством Российской Федерации.	
3.4. Подрядчик вправе:
3.4.1 требовать от заказчика надлежащего и своевременного выполнения обязательств, предусмотренных договором;
3.4.2. по согласованию с заказчиком выполнить работы, качество, технические и функциональные характеристики которых являются улучшенными по сравнению с качеством и соответствующими техническими и функциональными характеристиками, указанными в договоре;
3.4.3. по согласованию с Заказчиком досрочно выполнить работы;
3.4.4. привлекать субподрядчиков, за действия которых несет полную ответственность, как за свои собственные.
3.4.5. информировать Заказчика о несоответствии представленных им материалов, техническим требованиям, предъявляемым к материалам в связи с их размещением с использованием технических средств, а также о наличии признаков нарушения действующего законодательства Российской Федерации о рекламе или об интеллектуальной собственности;
3.4.6. осуществлять иные права, предусмотренные договором и законодательством Российской Федерации. 
3.5. Подрядчик гарантирует:
3.5.1. обеспечение отсутствия недоимки по налогам, сборам, страховым взносам, пеням, штрафам, процентам, подлежащим уплате в соответствии с законодательством Российской Федерации.
4. Качество работ
4.1. Качество, результаты работ, их безопасность должны соответствовать требованиям действующего законодательства, принятых в соответствии с ним нормативных документов и условиям Договора.
4.2. Гарантия качества результата работ, предусмотренного договором, распространяется на все, составляющее результат работ. 
4.3. Гарантийные сроки, объем гарантийного обслуживания установлены в Техническом задании. 
5. Условия об интеллектуальных правах и иные специальные условия
5.1. Стороны согласились, что результат выполненных работ может представлять собой или включать в свое содержание объекты авторских, смежных и иных интеллектуальных прав.
5.2. Подрядчик передает (отчуждает) Заказчику исключительные права на объекты интеллектуальной собственности, созданные и/или полученные в результате выполнения работ по настоящему Договору, в полном объеме, в том числе права на дизайн сайта, HTML-код, программный код сайта, использование системы управления сайтом с передачей доступов к ней, права на использование доменного имени и хостинга, а также иные результаты интеллектуальной собственности, возникшие в ходе выполнения работ (материалы, видеоматериалы,  и т.д.).
5.3. Заказчик имеет право использовать созданные в рамках исполнения настоящего Договора результаты интеллектуальной деятельности без указания имени автора по своему усмотрению в любой форме и любыми существующими или могущими возникнуть в будущем, не противоречащими законодательству Российской Федерации и нормам международного права способами, в том числе указанными Гражданским кодексом Российской Федерации, без ограничения по территории (на территории всех стран мира) и срока действия/охраны исключительных прав (на весь срок действия исключительных прав в соответствии с законодательством Российской Федерации).
5.4. Заказчик вправе распоряжаться исключительным правом на созданные в ходе исполнения настоящего Договора результатами интеллектуальной деятельности без уведомления или согласия автора/Подрядчика.
5.5. Подрядчик гарантирует, что является обладателем исключительного права на все результаты интеллектуальной собственности, созданные в результате выполнения работ по настоящему Договору. При этом Подрядчик обязуется по требованию Заказчика предоставить документы, подтверждающие наличие исключительного права на указанные материалы.  
5.6. Подрядчик гарантирует, что лица, являющиеся непосредственными исполнителями по Договору, а также другие правообладатели разрешают внесение в материалы изменений, сокращений и дополнений, снабжение материалов при их использовании иллюстрациями, предисловием, комментариями или какими бы то ни было пояснениями.
5.7. В случае представления материалов Заказчиком, в том числе для переработки Подрядчиком, Заказчик гарантирует наличие у него прав на предоставленные материалы в объеме, необходимом для их распространения и (или) переработки.
5.8. В случае изготовления материалов Подрядчиком Подрядчик гарантирует наличие у него прав на изготовленные материалы в объеме, необходимом для их распространения.
5.9. В случае нарушения Стороной своих гарантий эта Сторона возмещает другой Стороне все понесенные последней убытки, вызванные таким нарушением.
5.10.	В случае предъявления претензий третьих лиц к одной из Сторон в связи с размещением материала, предоставленного (изготовленного) другой Стороной, последняя обязана принять все меры по урегулированию конфликтной ситуации.
5.11. В рамках исполнения Договора Заказчик передает Подрядчику объекты интеллектуальной собственности (далее в настоящем разделе - ОИС), в том числе, но не ограничиваясь: тексты, изображения, аудиовизуальные произведения, другие комплексные произведения и т.д., права на которые принадлежат Заказчику. 
5.12. Подрядчик не вправе использовать и/или публиковать и/или передавать третьим любые материалы (их отдельные элементы, части, фрагменты), полученные от Заказчика, для целей, не связанных с исполнением Договора, независимо от уведомления о наличии в составе таких материалов ОИС Заказчика.
5.13. Заказчик вправе требовать от Подрядчика прекращения неправомерного использования ОИС, в том числе, но не ограничиваясь: удаления ресурсов в сети Интернет, содержащих ОИС Заказчика, внесение изменений в публикации, сделанные в сети Интернет и т.д. Законные требования Заказчика подлежат исполнению в течение 2 (Двух) рабочих дней с момента получения уведомления по электронной почте.
5.14. Подрядчику необходимо предварительно получить согласие Заказчика на размещение в сети Интернет (на веб-сайте, на публичных страницах социальных сетей, в средствах массовой информации (кроме целей Договора), на сторонних информационных ресурсах) сведений об исполнении Договора, результатах исполнения Договора, или о наличии каких-либо взаимоотношений между Заказчиком и Подрядчиком.
5.15. Подрядчик гарантирует, что: 
он обладает исключительным правом на сайт как на результат интеллектуальной деятельности, ранее исключительное право на сайт не отчуждалось иному лицу; 
сетевой адрес получен в установленном законодательством Российской Федерации порядке; 
при создании сайта соблюдены требования законодательства Российской Федерации и не нарушены права и законные интересы третьих лиц.
6. Порядок выполнения и приемки работ
6.1. Выполнение работ осуществляется Подрядчиком по адресу и сроки, указанные в Техническом задании. 
6.2. По завершении выполнения работ Стороны подписывают документ о приемке, подтверждающий факт выполнения работ.  
             6.3. Подрядчик в течение 3 (трех) рабочих дней, следующих за датой выполнения работ, направляет Заказчику документ о приемке, подписанный со своей стороны, а также акт приема-передачи прав на имущественный комплекс -"интернет-сайта", в который включена полная опись объектов, права на которые передаются в составе интернет-сайта.
6.4. Приемка работ на соответствие их требованиям, установленным в Договоре, производится Заказчиком в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня получения документа о приемке, подписанного со стороны Подрядчика. В случае принятия решения о проведении независимой экспертизы, приемка выполненных работ продлевается на время проведения независимой экспертизы.
6.5. Заказчик вправе создать приемочную комиссию, состоящую из не менее пяти человек, для проверки соответствия качества работ требованиям, установленным Договором. Проверка соответствия качества выполненных работ требованиям, установленным Договором, может также осуществляться с привлечением экспертов, экспертных организаций.
6.6. Заказчик подписывает документ о приемке в сроки, предусмотренные пунктом 6.4 Договора. 
6.7. Моментом приемки выполненных работ считается момент подписания Заказчиком документа о приемке. Риск случайной гибели или случайного повреждения результата выполненной работы до ее приемки Заказчиком несет Подрядчик.
6.8. В случае обнаружения недостатков в объеме и качестве выполненных работ Заказчик направляет Подрядчику мотивированный отказ от подписания документа о приемке с указанием причин такого отказа. 
6.9. Подрядчик отчуждает Заказчику исключительные права на объекты интеллектуальной собственности, созданные и/или полученные в результате выполнения работ по настоящему Договору, в полном объеме. Датой передачи права на объекты интеллектуальной собственности считается дата подписания Сторонами документа о приемки и акта приема-передачи прав. Подрядчик не оставляет за собой права использовать самостоятельно или передавать аналогичные права третьим лицам на использование результатов выполненных работ.
7. Конфиденциальность
7.1. Стороны гарантируют соблюдение конфиденциальности сведений и информации, ставших известными Сторонам в ходе исполнения настоящего Договора. В случае передачи указанных сведений третьим лицам, разглашении информации ограниченного доступа какой-либо Стороной, виновная Сторона несет имущественную ответственность как за ненадлежащее исполнение обязательств.
7.2. Заказчик заявляет, и Подрядчик осознает, что конфиденциальная информация Заказчика является информацией, доступ к которой ограничивается действующим законодательством РФ. В целях обеспечения ее неразглашения Заказчиком могут быть использованы различные способы защиты, предусмотренные действующим законодательством РФ.
7.3. Конфиденциальная информация Заказчика предоставляется Подрядчику Заказчиком исключительно для целей выполнения Подрядчиком работ в соответствии с настоящим Договором. 
7.4. Сторона вправе использовать конфиденциальную информацию другой Стороны исключительно для целей исполнения настоящего Договора. Сторона не вправе раскрывать, разглашать и передавать, соответственно, обязуется не раскрывать, не разглашать и не передавать Конфиденциальную информацию другой Стороны каким бы то ни было третьим лицам без прямого предварительного письменного согласия такой Стороны, кроме случаев вынужденного раскрытия по требованию уполномоченных государственных органов на основании законного и мотивированного требования таких органов (предъявленного с соблюдением установленного законом порядка) в объеме и в случаях, прямо предусмотренных действующим законодательством РФ.
7.5. Подрядчик обязуется принять все необходимые меры для сохранения в тайне конфиденциальной информации Заказчика. 
7.6. Обязательства Сторон по соблюдению конфиденциальности, вытекающие из настоящего Договора, сохраняют свою силу в течение 5-ти лет после окончания выполнения работ по настоящему Договору.
             7.7. Стороны Договора гарантируют, что получили согласие своих работников, представителей на обработку их персональных данных, осуществляемую при заключении и исполнении договора, либо подписи работников, представителей сторон, подтверждающие согласие с обработкой их персональных данных.
8. Ответственность Сторон
8.1. В случае просрочки исполнения подрядчиком обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных договором, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения подрядчиком обязательств, предусмотренных договором, заказчик вправе потребовать уплаты неустоек (штрафов, пеней).  
8.1.1. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения подрядчиком обязательства, предусмотренного договором, в том числе гарантийного обязательства, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного договором срока исполнения обязательства, и устанавливается договором в размере 0,1% от цены договора за каждый день просрочки.
8.1.2. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения подрядчиком обязательств, предусмотренных договором, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных договором, размер штрафа составляет 10% от цены договора.
8.2. В случае просрочки исполнения заказчиком обязательств, предусмотренных договором, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения заказчиком обязательств, предусмотренных договором, подрядчик вправе потребовать уплаты неустоек (штрафов, пеней).
8.2.1. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения заказчиком обязательства, предусмотренного договором, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного договором срока исполнения обязательства, и устанавливается договором в размере 0,1% от неуплаченной в срок суммы за каждый день просрочки. 
8.2.2. За каждый факт неисполнения заказчиком обязательств, предусмотренных договором, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных договором, размер штрафа составляет 1 000 (одна тысяча) рублей.
8.3. Общая сумма начисленных штрафов за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств, предусмотренных договором, не может превышать цену договора.
8.4. Сторона освобождается от уплаты неустойки (штрафа, пени), если докажет, что неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательства, предусмотренного договором, произошло вследствие непреодолимой силы или по вине другой стороны.
8.5. Уплата неустойки (пеней, штрафа) не освобождает Стороны от выполнения принятых обязательств.
8.6. В случае если гарантии Подрядчика, содержащиеся в настоящем Договоре, недостоверны или будут нарушены, Подрядчик обязуется возместить Заказчику понесенные им убытки в связи с недостоверностью или нарушением гарантий.
  8.7. При немотивированном отказе от исполнения Договора после его заключения Подрядчик выплачивает компенсацию в размере 50% от цены Договора. Сумма компенсации обусловлена неблагоприятными последствиями для Заказчика от одностороннего расторжения Договора, установлена с целью компенсировать издержки Заказчика, в том числе на приготовление к исполнению, и уменьшить экономические риски при осуществлении предпринимательской деятельности.
9. Обстоятельства непреодолимой силы
9.1. Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное неисполнение обязательств по настоящему Договору, если это неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, возникших после его заключения, в результате событий чрезвычайного характера.
9.2. Сторона освобождается от уплаты неустойки (штрафа, пени), если докажет, что неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательства, предусмотренного Договором, произошло вследствие непреодолимой силы или по вине другой стороны.
9.3. При наступлении указанных в пункте 9.1 - 9.2 Договора обстоятельств, Сторона, для которой создалась невозможность исполнения ее обязательств, должна известить о них в письменном виде другую Сторону с приложениями соответствующих доказательств и документов в десятидневный срок со дня наступления этих обстоятельств.
10. Разрешение споров
10.1. Все споры и разногласия, возникающие между Сторонами в связи с исполнением обязательств по Договору, разрешаются с соблюдением обязательного досудебного претензионного порядка. Срок ответа на претензию – 10 (десять) дней с момента ее получения.
10.2. В случае если Стороны не придут к соглашению, споры подлежат рассмотрению в судебном порядке.
11. Срок действия и порядок расторжения Договора
11.1. Договор считается заключенным и вступает в силу со дня его подписания Сторонами и действует до полного исполнения обязательств Сторонами.
11.2. Прекращение (окончание) срока действия Договора не освобождает Стороны от гарантийных обязательств (в случае их наличия), ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение настоящего Договора, если таковые имели место при исполнении условий Договора, а также от оплаты Договора в части исполненных обязательств Подрядчиком до даты окончания действия Договора.
11.3. Договор может быть расторгнут по соглашению Сторон, по решению суда, в случае одностороннего отказа Стороны Договора от исполнения Договора в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации.
11.4. При расторжении Договора в связи с односторонним отказом Стороны Договора от исполнения Договора другая Сторона Договора вправе потребовать возмещения только фактически понесенного ущерба, непосредственно обусловленного обстоятельствами, являющимися основанием для принятия решения об одностороннем отказе от исполнения Договора.
12. Случаи изменения условий Договора
12.1. При исполнении Договора Стороны имеют право изменить условия Договора по соглашению Сторон в случаях, предусмотренных действующим законодательством.
13. Прочие условия
13.1. Все изменения и дополнения к настоящему Договору действительны, если они совершены в письменной форме и подписаны Сторонами.
13.2. Недействительность какого-либо из условий Договора не влечет за собой недействительность других его условий или всего Договора в целом.
13.3. При изменении юридического адреса, банковских реквизитов и формы собственности Подрядчик в двухнедельный срок обязан письменно известить об этом Заказчика. 
13.4. При исполнении Договора не допускается перемена Подрядчика, за исключением случаев, если новый Подрядчик является правопреемником Подрядчика по Договору вследствие реорганизации юридического лица в форме преобразования, слияния или присоединения.
13.5. В случае перемены Заказчика права и обязанности Заказчика, предусмотренные Договором, переходят к новому Заказчику.
13.6. Настоящий Договор составлен на русском языке в двух экземплярах. Оба экземпляра имеют равную юридическую силу. У каждой из сторон находится по одному экземпляру настоящего Договора. 
13.7. Во всем ином, что не урегулировано настоящим Договором, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.
14. Приложение
14.1. Приложение № 1 к Договору – «Техническое задание».









15. Юридические адреса и банковские реквизиты Сторон

Заказчик:
АО «Центр развития закупок РТ»
Юридический адрес: 420107, РТ, г. Казань, ул. Петербургская, д.86
ИНН 1655429272 КПП 165501001
ОГРН 1191690102251
Банковские реквизиты:
р/с 40702810800020012835
к/с 30101810000000000805
БИК 049205805
Банк: ПАО «АК БАРС» БАНК
Тел.: (843) 562-02-51
e-mail: crz.rt@tatar.ru
Генеральный директор: 

_________________ Газеев Н.А.
подпись
М.П.	Подрядчик:
Назмутдинов Александр Геннадьевич
ИНН 212405697650
Адрес регистрации: г. Казань, ул. Комсомольская 2-78
Паспортные данные: серия 97 03 № 977126, выдан Новочебоксарским ГОВД Чувашской Республики, дата выдачи 15.05.2003
Телефон: +7 927 419 83 55
Адрес электронной почты: alexander.nazmutdinov@gmail.com
Номер счёта: 40817810110040025508
Банк получателя: АО «Альфа-Банк», г. Москва
БИК: 044525593
ИНН Банка: 7728168971
КПП Банка: 770801001
Кор. счёт: 30101810200000000593

_________________ Назмутдинов А.Г.
подпись
М.П.








































Приложение № 1
к Договору № ___ от «__» ________20__г.

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
1. Термины
Вёрстка — комбинация гипертекста (чаще HTML или Hyper Text Markup Language), картинок и кода, определяющая, как Сайт выглядит и реагирует на действия посетителей на разных устройствах и экранах.
Дизайн — макеты страниц Сайта в формате PSD, Sketch или Figma, иллюстрации и графические элементы, показывающие, как человек будет видеть Сайт.
Домен — уникальный адрес, по которому люди заходят на Сайт.
Контент — информационное наполнение Сайта: тексты, иллюстрации, видео.
Материалы — информация и материалы, необходимые для выполнения Задания.
Программный код — текст на любом языке программирования, определяющий логику работы Сайта.
Проект — набор документов, определяющий структуру Сайта (список страниц и связей между ними), содержание, функционал, возможности управления.
Сайт — совокупность страниц в едином адресном пространстве (домене), содержащих информацию в электронном виде.
CMS — система управления Сайтом, позволяющая изменять содержание и настройки Сайта. Например, e-mail для уведомлений о заказах или состав меню.
Задание — часть Заказа, определяющая требования Заказчика к Сайту, которые будут считаться критерием оценки при приёмке Результата.
Хостинг — размещение файлов, данных и DNS Домена на сервере, имеющем доступ к сети Интернет и поддержка сервисов, отвечающих за работу Сайта.
2. Содержание работ:
Наименование работ: разработка сайта zakupki.tatar (далее – сайт).
3. Задание на разработку сайта:
1) Анализ и постановка задач
Цель: понять, что именно нужно сделать и для кого.
Определить тип площадки: B2B, B2G, коммерческая или государственная
Изучить конкурентов 
Определить целевую аудиторию:заказчики, поставщики, администраторы
Собрать требования (юридические, UX, безопасность)
Результат: список функций + портреты пользователей (User Personas)
2) Проектирование пользовательских сценариев (UX)
Цель: понять, как пользователь будет взаимодействовать с системой.
Основные сценарии:
регистрация и авторизация (с ЭЦП)
поиск закупок
участие в тендере
подача заявки
отслеживание статуса
работа с документами
3) Информационная архитектура
Цель: структурировать весь контент и функции.
Пример структуры:
Главная страница
Каталог закупок
Личный кабинет
Мои заявки
Документы
Финансы
Аналитика
Поддержка
 Результат: карта сайта (Sitemap)
4) Создание прототипов (Wireframes)
Цель: набросать интерфейс без дизайна.
Что делается:
схемы страниц
расположение блоков
логика элементов (фильтры, таблицы, кнопки)
Особенно важно для:
таблиц тендеров
фильтрации
форм подачи заявок
 Инструменты:
Figma
5) Разработка UI-концепции
Цель: задать визуальный стиль.
Определяется:
цветовая схема 
типографика
иконки
стиль таблиц и форм
6) Дизайн ключевых экранов
Цель: проработать основные пользовательские точки.
Критически важные экраны:
Главная 
Обучение/курсы
Сопровождение
Юридический консалтинг
ЭТП
7) Дизайн-система
Цель: унификация интерфейса.
Создается:
библиотека компонентов (кнопки, поля, таблицы)
правила использования
состояния элементов (hover, error, disabled)
8) Передача в разработку (Handoff)
Цель: корректная реализация дизайна.
Передается:
макеты
UI-kit
спецификации
поведение элементов
Используются:
Figma Dev Mode
9) Поддержка разработки
Дизайнер:
отвечает на вопросы разработчиков
уточняет поведение
корректирует дизайн при ограничениях
10) Запуск и улучшение (Post-launch)
Цель: сделать продукт лучше на основе данных.
сбор аналитики (конверсии, ошибки)
анализ поведения пользователей
улучшение UX
Итоговая схема процесса
Анализ
UX (сценарии)
Архитектура
Wireframes
UI-концепция
Дизайн экранов
Сложные элементы
Design System
Тестирование
Handoff
Поддержка
Развитие
4. Сроки выполнения работ:
Исполнитель выполняет работы поэтапно. 
Этапы, сроки и стоимость выполнения работ
№	Этап	Описание этапа	Срок выполнения работ 	Стоимость работ, руб.
1	Концепция дизайна	Исполнитель создает дизайн ключевых страниц и элементов Сайта на основании Задания	14 календарных дней с даты заключения Договора	
2	Дизайн	На основе согласованной концепции дизайна Исполнитель создаёт дизайн всех страниц Сайта	60 календарных дней с даты заключения Договора	
3	Авторское сопровождение вёрстки сайта	На основе согласованного дизайна Исполнитель ведет авторское  сопровождение вёрстки Сайта	30 календарных дней с даты заключения Договора	
5	Авторское сопровождение вёрстки сайта при размещении его в открытом доступе	Исполнитель проверяет графическую часть сайта и исправляет ошибки	14 календарных дней с даты заключения Договора	
5. Порядок контроля и приемки сайта
Испытания сайта проводятся силами Заказчика и Подрядчика непосредственным тестированием сайта. После готовности сайта Подрядчик обучает выделенного сотрудника Заказчика пользованию созданным сайтом.
Сайт подвергается испытаниям следующих видов:
●	предварительные испытания;
●	приемочные испытания.
6. Гарантия качества работ, гарантийные сроки, объем гарантийного обслуживания: 
Гарантийное обслуживание Сайта включает в себя устранение ошибок, неисправностей и иных сбоев, выявленных после приемки Сайта в эксплуатацию, которые не были выявлены (не могли быть выявлены) в ходе испытаний Сайта.
Продолжительность Гарантийного обслуживания составляет 60 месяцев с момента подписания Заказчиком и Подрядчиком документа о приемки работ. 
В период гарантийного обслуживания сайта Подрядчик консультирует специалистов Заказчика по эксплуатации сайта.
Устранение недостатков работ, выявленных Заказчиком в рамках Гарантийного обслуживания, осуществляется силами и средствами Подрядчика.
Исполнитель выполняет гарантийное обслуживание на основании письменных заявок Заказчика по электронной почте.  
В течение 3 (трёх) рабочих дней с момента получения заявки Исполнитель направляет Заказчику оценку сроков устранения ошибок и приступает к выполнению. Срок устранения ошибок не может превышать 15 (пятнадцать) дней с момента получения заявки.
Гарантия не распространяется на неисправности, возникающие не по вине Исполнителя, в том числе, вследствие ошибок и/или несоблюдения инструкций по обслуживанию сайта, допущенных сотрудниками/подрядчиками Заказчика. 
Исполнитель не несёт ответственности за некорректную работу Сайта, если после передачи результата работ Заказчик самостоятельно и/или с привлечением третьих лиц производил изменения, которые повлияли на работу Сайта. 
Гарантийным случаем не признается некорректная работа Сайта с операционными системами, программами и устройствами, если они выпущены после передачи результатов всех работ Заказчику и их требования к корректной работе не соответствуют параметрам Сайта.


Заказчик:
АО «Центр развития закупок РТ»
Генеральный директор: 

_________________ Газеев Н.А.
подпись
М.П.	Подрядчик:
Назмутдинов Александр Геннадьевич


_________________ Назмутдинов А.Г.
подпись
М.П.

