1. Законодательство Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд:
А) основывается на положениях Конституции Российской Федерации, Гражданского кодекса Российской Федерации, Бюджетного кодекса Российской Федерации и состоит из Закона № 44-ФЗ и других федеральных законов;
Б) Конституции Российской Федерации, Гражданского кодекса Российской Федерации, Бюджетного кодекса Российской Федерации;
В) Конституции Российской Федерации, Гражданского кодекса Российской Федерации;
Г) Гражданского кодекса Российской Федерации.

2. Какие отношения регулирует Закон № 44-ФЗ?
А) продажа имущества государственными и муниципальными заказчиками;
Б) назначение адвоката судом для участия в качестве представителя в гражданском судопроизводстве в соответствии с ГПК РФ;
В) определение поставщиков (подрядчиков, исполнителей);
Г) заключение безвозмездного лицензионного договора.

3. К каким отношениям Закон № 44-ФЗ не применяется?
А) оказанием услуг международными финансовыми организациями, созданными в соответствии с международными договорами, участником которых является Российская Федерация, а также международными финансовыми организациями, с которыми Российская Федерация заключила международные договоры;
Б) закупкой драгоценных металлов и драгоценных камней для пополнения Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней Российской Федерации и государственных фондов драгоценных металлов и драгоценных камней соответствующих субъектов Российской Федерации, на территориях которых были добыты драгоценные металлы и драгоценные камни;
В) привлечением адвоката к оказанию гражданам юридической помощи бесплатно в соответствии с Федеральным законом от 21 ноября 2011 года № 324-ФЗ «О бесплатной юридической помощи в Российской Федерации»;
Г) верны все варианты ответов. 

4. Какой из указанных субъектов заключает государственный контракт в рамках Закона № 44-ФЗ?
А) бюджетное учреждение;
Б) акционерное общество;
В) Министерство;
Г) автономное учреждение.

5. Что представляет собой совокупный годовой объем закупок?
А) утвержденный на соответствующий финансовый год общий объем финансового обеспечения для осуществления заказчиком закупок в соответствии с Законом № 44-ФЗ, в том числе для оплаты контрактов, заключенных до начала указанного финансового года и подлежащих оплате в указанном финансовом году;
Б) утвержденный на соответствующий финансовый год общий объем финансового обеспечения для осуществления заказчиком закупок в соответствии с Законом № 44-ФЗ и Законом о закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц;
В) утвержденный на соответствующий финансовый год общий объем финансового обеспечения для осуществления заказчиком закупок, в который не включаются контракты, заключенные до начала указанного финансового года и подлежащие оплате в указанном финансовом году;
Г) утвержденный на соответствующий финансовый год общий объем финансового обеспечения для осуществления заказчиком закупок у СМП и СОНКО в соответствии с Законом № 44-ФЗ.

6. На каком из указанных принципов основывается контрактная система в сфере закупок?
А) принцип открытости, прозрачности информации о контрактной системе в сфере закупок;
Б) принцип стимулирования инноваций;
В) принцип применения конкурентных способов определения поставщика (подрядчика, исполнителя);
Г) принцип нормирования закупок;
Д) верно А и Б.

7. Правительство Российской Федерации вправе принимать меры, устанавливающие:
А) запрет закупок товаров (в том числе поставляемых при выполнении закупаемых работ, оказании закупаемых услуг), происходящих из иностранных государств, работ, услуг, соответственно выполняемых, оказываемых иностранными лицами;
Б) ограничение закупок товаров (в том числе поставляемых при выполнении закупаемых работ, оказании закупаемых услуг), происходящих из иностранных государств, работ, услуг, соответственно выполняемых, оказываемых иностранными лицами;
В) преимущество в отношении товаров российского происхождения (в том числе поставляемых при выполнении закупаемых работ, оказании закупаемых услуг), работ, услуг, соответственно выполняемых, оказываемых российскими лицами;
Г) минимальную обязательную долю закупок товаров российского происхождения;
Д) верно А, Б, В, Г;
Е) верно А, Б, В.

8. При осуществлении закупки товара если Правительством Российской Федерации установлен запрет закупок товара, происходящего из иностранного государства:
А) заявка на участие в закупке, содержащая предложение о поставке товара, происходящего из иностранного государства, подлежит отклонению;
Б) заключение контракта на поставку товара, происходящего из иностранного государства, с единственным поставщиком не допускается;
В) верно А и Б;
Г) нет правильного варианта ответа.

9. Если Правительством Российской Федерации установлено преимущество в отношении товара российского происхождения:
А) при присвоении порядкового номера заявке на участие в закупке, содержащей предложение о поставке товара только российского происхождения, осуществляется снижение на пятнадцать процентов ценового предложения этого участника закупки либо увеличение на пятнадцать процентов ценового предложения этого участника закупки в случае подачи им предложения о размере платы, подлежащей внесению за заключение контракта;
Б) при присвоении порядкового номера заявке на участие в закупке, содержащей предложение о поставке товара только российского происхождения, осуществляется снижение на пятнадцать процентов ценового предложения этого участника закупки;
В) при присвоении порядкового номера заявке на участие в закупке, содержащей предложение о поставке товара только российского происхождения, осуществляется снижение на двадцать процентов ценового предложения этого участника закупки либо увеличение на пятнадцать процентов ценового предложения этого участника закупки в случае подачи им предложения о размере платы, подлежащей внесению за заключение контракта;
Г) при присвоении порядкового номера заявке на участие в закупке, содержащей предложение о поставке товара только российского происхождения, снижение либо увеличение ценового предложения этого участника закупки не осуществляется.

10. Что включает в себя план-график:
А) идентификационные коды закупок;
Б) наименование объекта и (или) наименования объектов закупок;
В) объем финансового обеспечения для осуществления закупок;
Г) все варианты ответов верные.

11. На какой срок формируется план-график:
А) на один год;
Б) на три года;
В) на два года;
Г) на срок, соответствующий сроку действия закона о соответствующем бюджете на очередной финансовый год и плановый период.

12. В каком случае план-график подлежит изменению?
А) не подлежит изменению в течение одного финансового года;
Б) отмена определения поставщика;
В) изменение существенных условий контракта;
Г) использование экономии, полученной при осуществлении закупки.

13. Внесение изменений в план-график может осуществляться не позднее чем за ___ до дня размещения в ЕИС извещения об осуществлении соответствующей закупки:
А) 10 дней;
Б) 1 рабочий день;
В) 1 день;
Г) 3 дня.

14. С какой целью предусмотрено нормирование закупок?
А) обеспечение государственных и муниципальных нужд;
Б) обеспечение государственных и муниципальных нужд, не приводящее к закупкам товаров, работ, услуг, которые имеют избыточные потребительские свойства или являются предметами роскоши;
В) для расчета начальной (максимальной) цены контракта, цены контракта;
Г) для сбора статистических данных о характеристиках объектов закупки.

15. Общественное обсуждение закупок проводится заказчиком в следующих целях:
А) нормирование в сфере закупок;
Б) публичное обсуждение соответствия планируемой закупки требованиям законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок;
В) обоснование начальной (максимальной) цены контракта;
Г) проведения совместных закупок. 

16. В каких случаях осуществляется общественное обсуждение закупок?
А) проведение конкурсов и аукционов при начальной (максимальной) цене контракта, составляющей два миллиарда рублей и более;
Б) проведение конкурсов при начальной (максимальной) цене контракта, составляющей два миллиарда рублей и более;
В) проведение конкурсов, аукционов и запросов котировок при начальной (максимальной) цене контракта, составляющей два миллиарда рублей и более;
Г) проведение закрытых способов определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей).

17. Путем применения каких методов обосновывается начальная (максимальная) цена контракта и цена контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем)?
А) метод сопоставимых рыночных цен (анализа рынка), нормативный метод, тарифный метод, проектно-сметный метод, затратный метод либо иной метод;
Б) метод сопоставимых рыночных цен (анализа рынка);
В) метод сопоставимых рыночных цен (анализа рынка), нормативный метод, тарифный метод, проектно-сметный метод, затратный метод;
Г) нет верного варианта ответа.

18. В чем заключается метод сопоставимых рыночных цен?
А) в установлении НМЦК, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком, на основании информации о рыночных ценах идентичных товаров, работ, услуг, планируемых к закупкам, или при их отсутствии однородных товаров, работ, услуг;
Б) в расчете НМЦК, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком, на основе нормативных требований к закупаемым товарам, работам, услугам;
В) НМЦК, цена контракта, заключаемого с единственным поставщиком, определяются по регулируемым ценам (тарифам) на товары, работы, услуги;
Г) в определении НМЦК, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком, как суммы произведенных затрат и обычной для определенной сферы деятельности прибыли.

19. Проектно-сметный метод применяется в обязательном порядке при проведении закупки, предметом которой является:
А) строительство объекта капитального строительства;
Б) текущий ремонт объекта капитального строительства;
В) проведение работ по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации;
Г) верно А и В.

20. В случае, если количество поставляемых товаров, объем подлежащих выполнению работ, оказанию услуг невозможно определить, заказчик определяет:
А) НМЦК в общем порядке;
Б) формулу цены и максимальное значение цены контракта;
В) начальную цену единицы товара, работы, услуги, начальную сумму цен указанных единиц, максимальное значение цены контракта;
Г) нет правильного варианта ответа.

21. Какие конкурентные способы определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) предусмотрены Законом № 44-ФЗ?
А) конкурсы (открытый конкурс в электронной форме, закрытый конкурс, закрытый конкурс в электронной форме), аукционы (открытый аукцион в электронной форме, закрытый аукцион, закрытый аукцион в электронной форме), запрос котировок в электронной форме;
Б) конкурсы (открытый конкурс, конкурс с ограниченным участием, двухэтапный конкурс), аукционы (аукцион в электронной форме), запрос котировок, запрос предложений;
В) конкурсы (открытый конкурс, конкурс с ограниченным участием, двухэтапный конкурс, закрытый конкурс, закрытый конкурс с ограниченным участием, закрытый двухэтапный конкурс), аукционы (аукцион в электронной форме, аукцион с ограниченным участием, закрытый аукцион), запрос котировок, запрос предложений;
Г) конкурсы (открытый конкурс, открытый конкурс в электронной форме, конкурс с ограниченным участием, конкурс с ограниченным участием в электронной форме, двухэтапный конкурс, двухэтапный конкурс в электронной форме, закрытый конкурс, закрытый конкурс в электронной форме, закрытый конкурс с ограниченным участием, закрытый конкурс с ограниченным участием в электронной форме, закрытый двухэтапный конкурс, закрытый двухэтапный конкурс в электронной форме), аукционы (электронный аукцион, закрытый аукцион, закрытый аукцион в электронной форме), запрос котировок, запрос котировок в электронной форме, запрос предложений, запрос предложений в электронной форме.

22. Какой(-ие) неконкурентные способы определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) предусмотрены Законом № 44-ФЗ?
А) закупка у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя);
Б) запрос ценовой информации;
В) прямая закупка;
Г) малая закупка в электронной форме.

23. В каком случае заказчики вправе проводить совместные конкурсы и аукционы?
А) в целях централизации закупок;
Б) при осуществлении двумя и более заказчиками закупок одних и тех же товаров, работ, услуг;
В) по соглашению заказчиков при закупке в том числе разных товаров, работ, услуг;
Г) проведение совместных конкурсов и аукционов является обязанностью заказчиков в определенных законодательством РФ случаях.

24. Какое полномочие допускается возлагать на уполномоченный орган, уполномоченное учреждение в целях централизации закупок?
А) определение поставщиков (подрядчиков, исполнителей) для соответствующих заказчиков;
Б) осуществление закупок, включая определение поставщиков (подрядчиков, исполнителей);
В) обоснование закупок, определение начальной (максимальной) цены контракта;
Г) верны варианты А и Б.

25. Каким субъектам предоставляются преимущества при осуществлении закупок?
А) учреждениям и предприятиям уголовно-исполнительной системы, организациям инвалидов, субъектам малого и среднего предпринимательства, социально ориентированным некоммерческим организациям;
Б) учреждениям и предприятиям уголовно-исполнительной системы, организациям инвалидов, субъектам малого предпринимательства, социально ориентированным некоммерческим организациям;
В) организациям инвалидов, субъектам малого предпринимательства, социально ориентированным некоммерческим организациям;
Г) учреждениям и предприятиям уголовно-исполнительной системы, организациям инвалидов.

26. В каком размере устанавливаются преимущества учреждениям и предприятиям уголовно-исполнительной системы в отношении предлагаемой ими цены контракта?
А) 15% от предложенной цены;
Б) 20% от предложенной цены;
В) 25% от предложенной цены; 
Г) 15% от предложенной цены, но не выше начальной (максимальной) цены контракта, начальной цены единиц товара, работы, услуги.

27. В каком объеме заказчики обязаны осуществлять закупки у субъектов малого предпринимательства, социально ориентированных некоммерческих организаций?
А) в объеме не менее чем 25 процентов СГОЗ;
Б) в объеме не менее чем 10 процентов СГОЗ;
В) в объеме не менее чем 15 процентов СГОЗ, а для заказчиков СГОЗ которых превышает 50 млн. руб. – не менее 20 процентов СГОЗ;
Г) в объеме не менее чем 20 процентов СГОЗ.

28. Какой срок оплаты заказчиком поставленного товара, выполненной работы (ее результатов), оказанной услуги, отдельных этапов исполнения контракта?
А) предельных сроков оплаты Закон № 44-ФЗ не содержит;
Б) не более 7 рабочих дней с даты подписания заказчиком документа о приемке;
В) не более 10 рабочих дней с даты подписания заказчиком документа о приемке – в случае если оформление документа о приемке осуществляется без использования ЕИС;
Г) верны Б и В. 

29. Какое из указанных требований к участникам закупок является единым?
А) неприостановление деятельности участника закупки в порядке, установленном Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях;
Б) об отсутствии в предусмотренном Законом № 44-ФЗ реестре недобросовестных поставщиков (подрядчиков, исполнителей) информации об участнике закупки;
В) о наличии опыта исполнения (с учетом правопреемства) контракта на выполнение соответствующих предмету закупки работ (услуг);
Г) наличие на праве собственности или ином законном основании оборудования и других материальных ресурсов для исполнения контракта.

30. К участникам закупок отдельных видов товаров, работ, услуг могут быть установлены следующие дополнительные требования:
А) к наличию финансовых ресурсов для исполнения контракта; 
Б) к наличию на праве собственности или ином законном основании оборудования и других материальных ресурсов для исполнения контракта;
В) к наличию опыта работы, связанного с предметом контракта, и деловой репутации, а также необходимого количества специалистов и иных работников определенного уровня квалификации для исполнения контракта;
Г) верны варианты А, Б и В; 
Д) верны варианты А и В.

31. Для оценки заявок участников закупки заказчик использует следующие критерии:
А) цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги;
Б) расходы на эксплуатацию и ремонт товаров, использование результатов работ;
В) качественные, функциональные и экологические характеристики объекта закупки;
Г) квалификация участников закупки, в том числе наличие у них финансовых ресурсов, на праве собственности или ином законном основании оборудования и других материальных ресурсов, опыта работы, связанного с предметом контракта, и деловой репутации, специалистов и иных работников определенного уровня квалификации;
Д) верны варианты А, Б и В;
Е) верны варианты А, Б, В и Г.

32. В каком случае заказчик вправе не включать в контракт условие об ответственности заказчика и поставщика (подрядчика, исполнителя) за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств, предусмотренных контрактом?
А) Закон № 44-ФЗ не содержит исключений из указанного правила;
Б) при заключении контракта в случае, предусмотренном пунктом 4 (за исключением контрактов, заключенных в соответствии с частью 12 статьи 93 Закон № 44-ФЗ) части 1 статьи 93 Закон № 44-ФЗ;
В) осуществление закупки путём проведения запроса котировок;
Г) закупка у единственного поставщика в случае признание несостоявшимся открытого конкурса.

33. В какой срок заказчик вправе отменить определение поставщика при проведении электронных процедур? 
А) не позднее чем за один день до даты окончания срока подачи заявок на участие в закупке; 
Б) не позднее чем за пять дней день до даты окончания срока подачи заявок на участие в закупке;
В) не позднее чем за один рабочий день до даты окончания срока подачи заявок на участие в конкурсе или аукционе;
Г) не позднее чем за один рабочий день до даты окончания срока подачи заявок на участие в закупке.

34. В каком случае заказчик обязан создать контрактную службу?
А) в случае осуществления более 100 закупок в год;
Б) в случае наличия обособленных подразделений заказчика;
В) создание контрактной службы является правом заказчика;
Г) совокупный годовой объем закупок заказчика превышает 100 миллионов рублей.

35. Какое количество человек должна включать комиссия по осуществлению закупок?
А) не менее чем 5 человек; 
Б) не менее чем 3 человека;
В) не менее чем 7 человек;
Г) не менее чем 5 человек – в конкурсной, аукционной комиссии, не менее чем 3 человека – котировочной комиссии.

36. Кто из указанных лиц может входить в комиссию по осуществлению закупок?
А) лица, состоящие в штате организаций, подавших заявки на участие в определении поставщика;
Б) физические лица, состоящие в браке с руководителем участника закупки;
В) контрактный управляющий;
Г) должностные лица контрольного органа в сфере закупок, непосредственно осуществляющие контроль в сфере закупок.

37. Что из нижеперечисленного не входит в полномочия специализированной организации?
А) определение НМЦК, начальной цены единицы товара, работы, услуги, начальной суммы цен указанных единиц;
Б) утверждение проекта контракта;
В) создание комиссии по осуществлению закупок;
Г) все варианты ответов верные.

38. Какая информация должна содержаться в извещении об осуществлении закупки?
А) способ определения поставщика (подрядчика, исполнителя);
Б) срок исполнения контракта (отдельных этапов исполнения контракта, если проектом контракта предусмотрены такие этапы);
В) идентификационный код закупки;
Г) все варианты ответов верные.

39. Какие электронные документы должно содержать извещение об осуществлении закупки?
А) описание объекта закупки;
Б) проект контракта;
В) обоснование начальной (максимальной) цены контракта;
Г) требования к содержанию, составу заявки на участие в закупке в соответствии с Законом № 44-ФЗ;
Д) порядок рассмотрения и оценки заявок на участие в конкурсах;
Е) все варианты ответов верные.

40. В каких случаях участник закупки, подавший заявку на участие в закупке, вправе отозвать такую заявку?
А) участник вправе отозвать заявку до окончания срока подачи заявок на участие в закупке;
Б) участник вправе отозвать заявку с момента размещения в единой информационной системе протокола подведения итогов определения поставщика (подрядчика, исполнителя) до размещения проекта контракта, заключаемого с таким участником закупки;
В) участник вправе отозвать заявку с момента размещения в единой информационной системе протокола подведения итогов определения поставщика (подрядчика, исполнителя) до размещения проекта контракта, заключаемого с таким участником закупки. Не допускается отзыв заявок, которым присвоены первые три порядковых номера;
Г) верны варианты А и Б;
Д) верны варианты А и В.

41. В каком случае заказчик устанавливает обеспечение заявок в обязательном порядке?
А) при проведении конкурентных способов заказчик обязан установить требование обеспечения заявок на участие в закупке в случае, если начальная (максимальная) цена контракта превышает один миллион рублей;
Б) при проведении конкурентных способов заказчик обязан установить требование обеспечения заявок на участие в закупке в случае, если начальная (максимальная) цена контракта превышает пять миллионов рублей;
В) при проведении конкурса и аукциона заказчик обязан установить требование обеспечения заявок на участие в закупке в случае, если начальная (максимальная) цена контракта превышает один миллион рублей;
Г) заказчик не обязан устанавливать требование к обеспечению заявок.

42. Какие способы обеспечения заявок предусмотрены Законом № 44-ФЗ?
А) внесение денежных средств, независимая гарантия;
Б) поручительство и независимая гарантия;
В) внесение денежных средств, банковская гарантия;
Г) залог, поручительство, независимая гарантия и внесение денежных средств. 

43. Срок действия независимой гарантии, предоставленной в качестве обеспечения заявки, должен быть?
А) не менее 2 месяцев с даты окончания срока подачи заявок;
Б) не менее 3 месяцев с даты окончания срока подачи заявок;
В) не менее 15 дней с даты окончания срока подачи заявок;
Г) не менее месяца с даты окончания срока подачи заявок.

44. При отсутствии в заявке на участие в конкурентной закупке информации и документов, определенных в соответствии с пунктом 2 части 2 статьи 14 Закона № 44-ФЗ, эта заявка:
А) приравнивается к заявке, в которой содержится предложение о поставке товаров, происходящих из иностранного государства, работ, услуг, соответственно выполняемых, оказываемых иностранными лицами; 
Б) всегда отклоняется;
В) всегда допускается;
Г) нет правильного варианта ответа.  

45. Победителем конкурса признается:
А) участник закупки, который предложил лучшие условия исполнения контракта и заявка на участие в закупке которого соответствует требованиям, установленным в извещении об осуществлении закупки;
Б) участник закупки, который предложил лучшие условия исполнения контракта;
В) участник закупки, который предложил наименьшую цену исполнения контракта;
Г) нет правильного варианта ответа.

46. Извещение о проведении электронного конкурса размещается заказчиком в ЕИС:
А) не менее чем за 7 дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в таком конкурсе;
Б) не менее чем за 10 дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в таком конкурсе;
В) не менее чем за 15 дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в таком конкурсе;
Г) не менее чем за 30 дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в таком конкурсе.

47. Сколько частей содержит заявка на участие в электронном конкурсе:
А) заявка на участие в электронном конкурсе состоит из трех частей;
Б) заявка на участие в электронном конкурсе всегда состоит из двух частей;
В) заявка на участие в электронном конкурсе состоит из двух частей и ценового предложения;
Г) заявка на участие в электронном конкурсе состоит из одной части.

48. Какую информацию и документы содержит вторая часть заявки на участие в электронном конкурсе:
А) декларация о соответствии участника закупки требованиям, установленным пунктами 3 - 5, 7 - 11 части 1 статьи 31 Закона № 44-ФЗ;
Б) декларация о принадлежности участника закупки к социально ориентированным некоммерческим организациям в случае установления преимущества, предусмотренного частью 3 статьи 30 Закона № 44-ФЗ;
В) декларация о принадлежности участника закупки к учреждению или предприятию уголовно-исполнительной системы (если участник закупки является учреждением или предприятием уголовно-исполнительной системы);
Г) все варианты ответов верные.

49. Какой срок рассмотрения первых частей заявок на участие в электронном конкурсе?
А) не более 2 рабочих дней со дня, следующего за датой окончания срока подачи заявок;
Б) не более 2 дней со дня, следующего за датой окончания срока подачи заявок;
В) не более 5 рабочих дней со дня, следующего за датой окончания срока подачи заявок;
Г) нет правильного варианта ответа.

50. Победителем аукциона признается:
А) участник закупки, который предложил лучшие условия исполнения контракта и заявка на участие в закупке которого соответствует требованиям, установленным в извещении об осуществлении закупки;
Б) участник закупки, заявка на участие в закупке которого соответствует требованиям, установленным в извещении об осуществлении закупки, и который предложил наиболее низкую цену либо наиболее высокий размер платы за заключение контракта;
В) участник закупки, заявка на участие в закупке которого соответствует требованиям, установленным в извещении об осуществлении закупки, и который предложил наиболее низкую цену;
Г) нет правильного варианта ответа.

51. В каких случаях заказчик обязан проводить аукцион?
А) в случае, если осуществляются закупки товаров, работ, услуг, включенных в перечень, установленный Правительством Российской Федерации;
Б) в случае, если осуществляются закупки товаров, работ, услуг, включенных в перечень, установленный высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации;
В) такая обязанность у заказчика отсутствует;
Г) в случае, если осуществляются закупки товаров, работ, услуг, включенных в перечень, установленный Правительством Российской Федерации, либо в дополнительный перечень, установленный высшим исполнительным органом субъекта Российской Федерации при осуществлении закупок товаров, работ, услуг для обеспечения нужд субъекта Российской Федерации, за исключением случаев осуществления закупки товаров, работ, услуг путем проведения электронного запроса котировок либо закупки у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя).

52. В случае если НМЦК не превышает триста миллионов рублей либо НМЦК на выполнение работ по строительству, реконструкции, капитальному ремонту, сносу объекта капитального строительства не превышает двух миллиардов рублей, заказчик размещает извещение о проведении электронного аукциона:
А) не менее чем за пятнадцать дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в таком аукционе;
Б) не менее чем за три дня до даты окончания срока подачи заявок на участие в таком аукционе;
В) не менее чем за пять дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в таком аукционе;
Г) не менее чем за семь дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в таком аукционе.

53. В случае если НМЦК превышает триста миллионов рублей либо НМЦК на выполнение работ по строительству, реконструкции, капитальному ремонту, сносу объекта капитального строительства превышает два миллиарда рублей, заказчик размещает извещение о проведении электронного аукциона:
А) не менее чем за семь дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в таком аукционе; 
Б) не менее чем за три дня до даты окончания срока подачи заявок на участие в таком аукционе;
В) не менее чем за пять дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в таком аукционе;
Г) не менее чем за пятнадцать дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в таком аукционе.

54. Заявка на участие в электронном аукционе должна содержать:
А) полное и сокращенное (при наличии) наименование юридического лица;
Б) выписка из единого государственного реестра юридических лиц (если участником закупки является юридическое лицо), выписка из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей (если участником закупки является индивидуальный предприниматель);
В) декларация о принадлежности участника закупки к учреждению или предприятию уголовно-исполнительной системы (если участник закупки является учреждением или предприятием уголовно-исполнительной системы);
Г) декларация о соответствии участника закупки требованиям, установленным пунктами 3 - 5, 7 - 11 части 1 статьи 31 Закона № 44-ФЗ;
Д) все варианты ответов верные.

55. Какой срок отводится на рассмотрение заявок на участие в электронном аукционе?
А) не позднее 2 дней со дня, следующего за датой окончания срока подачи заявок на участие в закупке;
Б) не позднее 2 рабочих дней со дня, следующего за датой окончания срока подачи заявок на участие в закупке;
В) не позднее 3 дней со дня, следующего за датой окончания срока подачи заявок на участие в закупке;
Г) не позднее 5 дней со дня, следующего за датой окончания срока подачи заявок на участие в закупке.

56. Когда начинается процедура подачи ценовых предложений в случае проведения электронного аукциона? 
А) в рабочий день, следующий за датой окончания срока подачи заявок;
Б) в рабочий день, следующий после истечения 2 дней с даты окончания срока подачи заявок; 
В) через два часа с момента окончания срока подачи заявок;
Г) через десять минут с момента окончания срока подачи заявок.

57. При проведении электронного аукциона «шаг аукциона» составляет:
А) от 0,5 процента до 5 процентов начальной (максимальной) цены контракта либо начальной суммы цен единиц товара, работы, услуги;
Б) до 5 процентов начальной (максимальной) цены контракта либо начальной суммы цен единиц товара, работы, услуги;
В) от 0,5 процента начальной (максимальной) цены контракта либо начальной суммы цен единиц товара, работы, услуги;
Г) «шаг аукциона» в законе не установлен. 

58. В каких случаях заказчик вправе осуществлять закупку путем электронного запроса котировок?
А) НМЦК не превышает 10 млн. рублей;
Б) закупки, по результатам которой заключается контракт на поставку товаров, необходимых для нормального жизнеобеспечения граждан;
В) закупок заказчиком, осуществляющим деятельность на территории иностранного государства;
Г) все варианты ответов верные.

59. Заказчик размещает извещение о проведении электронного запроса котировок:
А) не менее чем за 4 рабочих дня до даты окончания срока подачи заявок на участие в закупке;
Б) не менее чем за 4 дня до даты окончания срока подачи заявок на участие в закупке;
В) не менее чем за 5 дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в закупке;
Г) не менее чем за 2 дня до даты окончания срока подачи заявок на участие в закупке.

60. Заявка на участие в электронном запросе котировок должна содержать:
А) декларация о соответствии участника закупки требованиям, установленным пунктами 3 - 5, 7 - 11 части 1 статьи 31 Закона № 44-ФЗ;
Б) характеристики предлагаемого участником закупки товара;
В) предложение участника закупки о цене контракта;
Г) все варианты ответов верные.

61. Какой срок отводится на рассмотрение заявок на участие в электронном запросе котировок?
А) не позднее 2 дней со дня, следующего за датой окончания срока подачи заявок на участие в закупке;
Б) не позднее 2 рабочих дней со дня, следующего за датой окончания срока подачи заявок на участие в закупке;
В) не позднее 3 дней со дня, следующего за датой окончания срока подачи заявок на участие в закупке;
Г) не позднее 5 дней со дня, следующего за датой окончания срока подачи заявок на участие в закупке.

62. В чем основное сходство электронного аукциона и электронного запроса котировок?
А) сроки размещения извещения в ЕИС;
Б) победителем признается участник закупки, предложивший наиболее низкую цену;
В) критерий оценки - качество работ, услуг, товаров (предложение наилучшего качества);
Г) возможность установления дополнительных требований к участникам.

63. Любой участник закупки, зарегистрированный в единой информационной системе, вправе направить с использованием электронной площадки заказчику не более чем три запроса о даче разъяснений положений извещения об осуществлении закупки при проведении электронного конкурса и электронного аукциона не позднее чем за __ до окончания срока подачи заявок на участие в закупке:
А) 3 дня;
Б) 3 рабочих дня;
В) 5 дней;
Г) 1 день.

64. Заказчик вправе внести изменения в извещение об осуществлении закупки не позднее чем за ____ до даты окончания срока подачи заявок на участие в закупке:
А) 1 рабочий день;
Б) 3 рабочих дня;
В) 5 дней;
Г) 1 день.

65. В какой срок по общему правилу должен быть заключен контракт по результатам электронной процедуры?
А) не ранее чем через 10 дней с даты размещения в ЕИС протокола подведения итогов определения поставщика (подрядчика, исполнителя);
Б) не ранее чем через 10 рабочих дней с даты размещения в ЕИС протокола подведения итогов определения поставщика (подрядчика, исполнителя);
В) не ранее чем через 2 рабочих дня с даты размещения в ЕИС протокола подведения итогов определения поставщика (подрядчика, исполнителя);
Г) в законе не содержится сроков заключения контракта.

66. В какой срок должен быть заключен контракт по результатам электронного запроса котировок? 
А) не ранее чем через 10 дней с даты размещения в ЕИС протокола подведения итогов определения поставщика (подрядчика, исполнителя);
Б) не ранее чем через 10 рабочих дней с даты размещения в ЕИС протокола подведения итогов определения поставщика (подрядчика, исполнителя);
В) не ранее чем через 2 рабочих дня с даты размещения в ЕИС протокола подведения итогов определения поставщика (подрядчика, исполнителя);
Г) в законе не содержится сроков заключения контракта.

67. В каком из указанных случаев применяются закрытые способы определения поставщиков?
А) закупка товаров, работ, услуг, необходимых для обеспечения федеральных нужд, если сведения о таких нуждах составляют государственную тайну;
Б) закупка товаров, работ, услуг, сведения о которых составляют государственную тайну, при условии, что такие сведения содержатся в документации о закупке или в проекте контракта;
В) закупка на создание, модернизацию, поставку, ремонт, сервисное обслуживание, утилизацию вооружения, военной и специальной техники;
Г) все варианты ответов верные.

68. В каком из указанных случаев заказчик вправе осуществить закупку у единственного поставщика в со статьей 93 Закона № 44-ФЗ?
А) осуществление закупки товара, работы или услуги, которые относятся к сфере деятельности субъектов естественных монополий в соответствии с Федеральным законом от 17 августа 1995 года № 147-ФЗ «О естественных монополиях»;
Б) осуществление закупки товара, работы или услуги на сумму, превышающую 600 тыс. рублей;
В) заключение контракта на посещение зоопарка, театра, кинотеатра, концерта, цирка, музея, выставки или спортивного мероприятия;
Г) верны варианты А и В;
Д) верны варианты А, Б и В.

69. При проведении закупки у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя) извещение об осуществлении закупки:
А) не требуется;
Б) не требуется, за исключением случая предусмотренного частью 12 статьи 93 Закона № 44-ФЗ;
В) требуется в случае, если осуществляется закупка произведений литературы и искусства определенных авторов (за исключением случаев приобретения кинопроектов в целях проката), исполнений конкретных исполнителей, фонограмм конкретных изготовителей для нужд заказчиков в случае, если единственному лицу принадлежат исключительные права или исключительные лицензии на такие произведения, исполнения, фонограммы;
Г) нет верного варианта ответа.

70. Нужно ли определять (обосновывать) цену контракта в соответствии со статьей 22 Закона № 44-ФЗ при проведении закупки у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя)?
А) заказчик не определяет цену контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), в соответствии со статьей 22 Закона № 44-ФЗ;
Б) заказчик всегда определяет цену контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), в соответствии со статьей 22 Закона № 44-ФЗ, при этом в случаях, предусмотренных пунктами 3, 6, 6.1, 11, 12, 16, 18, 19, 22, 23, 30 - 35, 37 - 41, 46 и 49 части 1 статьи 93 Закона № 44-ФЗ, заказчик обосновывает такую цену в соответствии с Законом № 44-ФЗ и включает в контракт обоснование цены контракта;
В) только в случаях, предусмотренных пунктами 3, 6, 11, 12, части 1 статьи 93 Закона № 44-ФЗ, заказчик определяет цену контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), в соответствии со статьей 22 Закона № 44-ФЗ;
Г) только в случае, предусмотренном пунктом 4 части 1 статьи 93 Закона № 44-ФЗ, заказчик определяет цену контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), в соответствии со статьей 22 Закона № 44-ФЗ.

71. Нужно ли согласовывать заключение контракта с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем) в соответствии с пунктом 25 части 1 статьи 93 Закона № 44-ФЗ в случае признания определения поставщика (подрядчика, исполнителя) несостоявшимся? 
А) согласование заключения контракта требуется всегда;
Б) согласование заключения контракта не требуется;
В) согласование необходимо в случае признания несостоявшимися конкурса или аукциона, если НМЦК превышает предельный размер (предельные размеры) НМЦК, который устанавливается Правительством Российской Федерации;
Г) согласование необходимо в случае признания закупки несостоявшейся, если НМЦК превышает 100 тыс. руб.

72. В каких случаях допускается изменение существенных условий контракта при его исполнении по соглашению сторон?
А) при снижении цены контракта без изменения предусмотренных контрактом количества товара, объема работы или услуги, качества поставляемого товара, выполняемой работы, оказываемой услуги и иных условий контракта; 
Б) увеличение или уменьшение количества товара, объема работ или услуг не более чем на 10 %;
В) изменение в соответствии с законодательством Российской Федерации регулируемых цен (тарифов) на товары, работы, услуги;
Г) верны варианты А и Б;
Д) верны варианты ответов А, Б, В.

73. В каких случаях допускается расторжение контракта?
А) по соглашению сторон, а также по решению суда;
Б) по решению уполномоченного органа;
В) по решению контролирующего органа;
Г) в случае одностороннего отказа стороны контракта от исполнения контракта в соответствии с гражданским законодательством;
Д) верны варианты А и Г;
Е) верны варианты А, Б и Г.

74. В какой срок вступает в силу решение заказчика об одностороннем отказе от исполнения контракта?
А) с момента надлежащего уведомления заказчиком поставщика об одностороннем отказе от исполнения контракта;
Б) через 3 дня с даты надлежащего уведомления заказчиком поставщика (подрядчика, исполнителя) об одностороннем отказе от исполнения контракта;
В) через 5 дней с даты надлежащего уведомления заказчиком поставщика (подрядчика, исполнителя) об одностороннем отказе от исполнения контракта;
Г) через 10 дней с даты надлежащего уведомления заказчиком поставщика (подрядчика, исполнителя) об одностороннем отказе от исполнения контракта.

75. Исполнение контракта включает в себя комплекс мер, реализуемых после заключения контракта и направленных на достижение целей осуществления закупки путем взаимодействия заказчика с поставщиком (подрядчиком, исполнителем), в том числе:
А) приемку поставленного товара, выполненной работы (ее результатов), оказанной услуги, отдельных этапов исполнения контракта, предусмотренных контрактом;
Б) оплату заказчиком поставщику (подрядчику, исполнителю) поставленного товара, выполненной работы (ее результатов), оказанной услуги, а также отдельных этапов исполнения контракта;
В) взаимодействие заказчика с поставщиком (подрядчиком, исполнителем) при исполнении, изменении, расторжении контракта;
Г) верны варианты А и Б;
Д) верны варианты А, Б и В.

76. Когда заказчик обязан установить требование обеспечения исполнения контракта?
А) в случае проведения электронного запроса котировок;
Б) в случае осуществления закупки товара, работы или услуги у единственного поставщика на основании пункта 4 части 1 статьи 93 Закона № 44-ФЗ;
В) в случае проведения электронного аукциона, электронного конкурса;
Г) верны все варианты ответов.

77. Когда заказчик вправе установить требование обеспечения исполнения контракта:
А) в случае проведения электронного запроса котировок; 
Б) заказчик всегда обязан устанавливать обеспечение исполнения контракта;
В) в случае осуществления закупки товара, работы или услуги у единственного поставщика на основании пункта 5 части 1 статьи 93 Закона № 44-ФЗ;
Г) верны варианты ответов А и В.

78. Исполнение контракта может обеспечиваться:
А) только внесением денежных средств на указанный заказчиком счет;
Б) только предоставлением независимой гарантии;
В) предоставлением залога;
Г) предоставлением независимой гарантии или внесением денежных средств.

79. Какой срок действия независимой гарантии, предоставляемой в качестве обеспечения исполнения контракта?
А) срок действия независимой гарантии должен быть равен сроку действия контракта;
Б) срок действия независимой гарантии должен превышать предусмотренный контрактом срок исполнения обязательств, которые должны быть обеспечены такой независимой гарантией, не менее чем на один месяц; 
В) срок действия независимой гарантии должен превышать срок действия контракта не менее чем на два месяца;
Г) срок действия независимой гарантии должен превышать срок действия контракта не менее чем на три месяца.

80. Какой размер обеспечения исполнения контракта должен быть установлен заказчиком по общему правилу?
А) от 5% до 30% НМЦК;
Б) от 0,5% до 30% НМЦК;
В) от 10% до 35% НМЦК;
Г) от 15% до 40% НМЦК.

81. Срок возврата заказчиком поставщику (подрядчику, исполнителю) денежных средств, внесенных в качестве обеспечения исполнения контракта, не должен превышать:
А) 10 дней с даты исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных контрактом;
Б) срок Законом № 44-ФЗ не установлен;
В) 30 дней с даты исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных контрактом, а в случае установления заказчиком ограничения, предусмотренного частью 3 статьи 30 Закона № 44-ФЗ, такой срок не должен превышать 15 дней с даты исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных контрактом;
Г) 45 дней с даты исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных контрактом.

82. Какой размер обеспечения гарантийных обязательств заказчик вправе установить в случае установления требований к таким обязательствам:
А) нет ограничений;
Б) не более 10% НМЦК либо цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем);
В) не более 10% цены контракта;
Г) не более 30% НМЦК.

83. При каком из указанных условий при проведении конкурса или аукциона подлежат применению антидемпинговые меры?
А) участником закупки предложена цена контракта, которая на 15 и более % ниже НМЦК; 
Б) предложена цена контракта, которая на 20% ниже НМЦК; 
В) предложена цена контракта, которая на 25 и более % ниже НМЦК;
Г) при проведении конкурса или аукциона антидемпинговые меры не применяются.

84. С какой периодичностью проводятся плановые проверки контрольным органом в сфере закупок в отношении заказчика?
А) не чаще чем один раз в шесть месяцев;
Б) не чаще чем один раз в год;
В) не чаще чем один раз в три года;
Г) не чаще чем один раз в два года.

85. Основаниями для проведения внеплановой проверки контрольным органом являются:
А) поступление жалобы на действия заказчика;
Б) получение информации о признаках нарушения законодательства в сфере закупок;
В) получение обращения о согласовании заключения контракта с единственным поставщиком;
Г) получение обращения о включении информации об участнике закупки или о поставщике в реестр недобросовестных поставщиков (подрядчиков, исполнителей);
Д) все варианты ответов верные.

86. В какой срок контрольный орган в сфере закупок обязан рассмотреть жалобу по существу?
А) в течение 5 рабочих дней с даты поступления жалобы;
Б) в течение 7 дней с даты поступления жалобы;
В) в течение 10 рабочих дней с даты поступления жалобы;
Г) в течение 10 дней с даты поступления жалобы.

87. В какой срок решение, принятое контрольным органом по результатам рассмотрения жалобы по существу, может быть обжаловано в судебном порядке?
А) в течение 1 месяца с даты его принятия;
Б) в течение 3 месяцев с даты его принятия;
В) в течение 6 месяцев с даты его принятия;
Г) в течение 3 лет с даты его принятия.

88. Лица, виновные в нарушении законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок, несут:
А) только гражданско-правовую ответственность;
Б) гражданско-правовую, административную ответственность;
В) материальная, гражданско-правовую, административную ответственность;
Г) дисциплинарную, гражданско-правовую, административную, уголовную ответственность.

89. Административная ответственность за нарушения законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок налагается на основании:
А) Трудового кодекса Российской Федерации;
Б) Гражданского кодекса Российской Федерации;
В) Уголовного кодекса Российской Федерации;
Г) Кодекса Российской Федерации об Административных правонарушениях.

90. Уголовная ответственность за нарушения законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок предусмотрена:
А) Уголовным кодексом Российской Федерации, Кодексом Российской Федерации об Административных правонарушениях;
Б) Уголовным кодексом Российской Федерации;
В) Уголовным кодексом Российской Федерации, Уголовно-процессуальным кодексом Российской Федерации;
Г) уголовная ответственность за нарушения законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок не предусмотрена.

91. При проведении закупки на поставку ноутбуков заказчик установил требование к наличию гарантийных обязательств. Должен ли в данной ситуации заказчик установить требование обеспечения гарантийных обязательств?
А) заказчик обязан установить требование обеспечения гарантийных обязательств;
Б) заказчик не вправе устанавливать требование обеспечения гарантийных обязательств;
В) заказчик вправе установить требование обеспечения гарантийных обязательств;
Г) заказчик обязан установить требование обеспечения гарантийных обязательств в случае, если срок действия гарантийных обязательств превышает 12 месяцев.

Сложные вопросы:
92. При закупке товара заказчик установил в извещении о проведении электронного аукциона преимущество для организаций инвалидов. НМЦК составляет 300 000 рублей. Победителем закупки признана организация инвалидов с предложенной ценой контракта 280 000 рублей. По какой цене должен быть заключен контракт:
А) 322 000 рублей;
Б) 300 000 рублей;
В) 280 000 рублей;
Г) 238 000 рублей.

93. НМЦК при проведении аукциона составляет 16 000 000 рублей. Победителем закупки предложена цена контракта в размере 10 000 000 рублей. В извещении размер обеспечения исполнения контракта составляет 5% от цены контракта. В каком размере указанный участник должен предоставить обеспечение исполнения контракта?
А) 500 000 рублей;
Б) 750 000 рублей;
В) 1 000 000 рублей;
Г) нет верного варианта ответа.

94. Необходимо закупить услуги уборки помещений и прилегающей территории. Необходимо ли установить в извещении меру национального режима? Если да, то какую? 
А) запрет;
Б) ограничение;
В) преимущество;
Г) мера национального режима не устанавливается.

95. Осуществляется закупка блокнотов (код ОКПД2 17.23.13). В извещении установлено ограничение закупок иностранных товаров. На закупку подано 4 заявки. Какую(-ие) заявку(-и) необходимо допустить?
А) заявка 1 - Россия (есть подтверждающая информация – номер реестровой записи из РРПП); 
Б) заявка 2 - Россия (нет подтверждающей информации);
В) заявка 3 - Беларусь (нет подтверждающей информации);
Г) заявка 4 – Китай;
Д) все заявки допускаются.

96. Заказчик направил участнику закупки, признанному победителем, для подписания проект контракта с нарушением сроков, которые установлены Законом № 44-ФЗ. К какому размеру административного штрафа может быть привлечено должностное лицо заказчика?
А) 15 000 рублей;
Б) от 5 000 до 30 000 рублей;
В) от 10 000 до 30 000 рублей;
Г) за данное нарушение не предусмотрена административная ответственность.

97. Цена контракта составляет 100 000 руб. В спецификации 2 позиции: п.1 - 100 шт. на сумму 25 000 руб.; п. 2 - 50 шт. на сумму 75 000 руб. Заказчик планирует увеличить количество товаров по позиции 1 в соответствии с пунктом 1.2 части 1 статьи 95 Закона № 44-ФЗ. На какое количество штук заказчик вправе увеличить количество товара? 
А) 10 шт.;
Б) 40 шт.;
В) нельзя увеличивать количество после заключения контракта;
Г) 15 шт.

98. Заключен контракт на поставку электроэнергии по пункту 29 части 1 статьи 93 Закона № 44-ФЗ, цена контракта составляет 350 000 руб. На сколько % можно увеличить цену контракта?
А) не более чем на 10 %;
Б) увеличение не допускается, необходимо заключение нового контракта;
В) на любую сумму;
Г) Законом № 44-ФЗ не регламентировано.

99. Заказчик планирует разместить закупку на поставку канцтоваров. НМЦК определена методом сопоставимых рыночных цен, заказчик использует 3 коммерческих предложения: КП 1 – 35 руб., КП 2 – 27 руб., КП 3 – 13 руб., средняя цена за единицу товара составила 25 руб. Может ли заказчик использовать среднюю цену 25 руб. для определения НМЦК?
А) средняя цена не может быть использована для определения НМЦК, т.к. коэффициент вариации составляет 44,5%, заказчику необходимо дополнительное изучение рынка и характеристик предмета закупок;
Б) заказчик может использовать любую цену;
В) заказчику необходимо выбрать другой метод обоснования цены т.к. при выборе метода сопоставимых рыночных цен коэффициент вариации должен составлять 33%;
Г) да, может. Заказчиком проведен анализ рынка, использовано 3 коммерческих предложения.

100. Как рассчитать НМЦК при формировании закупки на услуги охраны? 
А) метод сопоставимых рыночных цен;
Б) тарифный метод;
В) приказ Росгвардии №45 от 15.02.2021 г. "Об утверждении Порядка определения начальной (максимальной) цены контракта, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком»;
Г) затратный метод.

