


Часть 4. Описание предмета закупки (далее – Техническое задание)


















Введение
Веб-сайт — это совокупность логически связанной гипертекстовой информации, оформленной в виде отдельных страниц и доступной в сети Интернет.
Составные части Веб-сайта:
● интерфейс пользователя
● ядро системы 
● информационный массив
● интерфейс администратора
● утилиты администратора
Настоящее Техническое задание описывает новую версию веб-сайта акционерного общество «Телерадиокомпания «Новый Век», ШаянТв.
 
1.	Термины и определения
Специальные термины, используемые в настоящем ТЗ, приведены в таблице ниже. Прочая техническая терминология понимается в соответствии с действующими стандартами и рекомендациями международных органов, ответственных за вопросы стандартизации в сети Интернет.
Термин	Описание
World wide web (WWW, web,веб)
	Распределенная система, предоставляющая доступ к связанным между собой документам, расположенным на различных компьютерах, подключенных к Интернет. Приставка "веб-" может использоваться для обозначения объектов, ориентированных на использование в WWW или использующих типичные для WWW технологии (например, веб-интерфейс - интерфейс на базе веб-страниц).
Административная часть сайта	Закрытая от посетителей часть сайта, предназначенная для управления сайтом. Управление осуществляется администратором (техническая поддержка) и редактором сайта (информационная поддержка).
Администратор сайта	Специалист, осуществляющий техническую поддержку сайта.
Альтернативная подпись
рисунка
	Текстовая подпись, которая появляется на месте рисунка, если в веб-браузере отключены изображения.
Веб-браузер (браузер)	Клиентская программа, поставляемая третьими сторонами и позволяющая просматривать содержимое веб-страниц.
Веб-интерфейс	Совокупность экранов и элементов управления системы, позволяющих пользователю, осуществляющему доступ к системе через веб-браузер, осуществлять поддержку и управление системой.
Веб-сайт (сайт)	Совокупность взаимосвязанных статических и динамических страниц, содержащих текстовые данные, рисунки, видео и другую цифровую информацию, объединенная под одним адресом
(доменным именем или IP-адресом) в сети Интернет.
Гиперссылка (ссылка, линк)	Активный фрагмент текста или изображения, позволяющий загрузить другую страницу или выполнить определенное действие.

Прототип страниц сайта	Графическое схематичное представление расположения блоков и элементов на странице веб-сайта. В прототипах размещается реальная информация, предоставленная Заказчиком






Термин	Описание
Дизайн-шаблон страниц	Файл, содержащий элементы внешнего оформления страниц сайта, а также набор специальных тегов, используемых системой публикации сайта для вывода информации при создании окончательных страниц.
Динамическая страница	Страница сайта, которая при помощи программного кода обрабатывает и выводит информацию из базы данных.
Доменное имя	Символьное имя иерархического пространства сети Интернет. Полное имя домена состоит из имён всех доменов, в которые он входит, разделённых точками.
Мета-тэг	Элемент разметки веб-страницы. Используется для описания страницы, ключевых слов и других данных.
Наполнение (контент)	Совокупность информационного наполнения веб-сайта. Включает тексты, изображения, файлы и т.п. предназначенные для пользователей сайта.
Общедоступная часть сайта	Основная информационная часть сайта, открытая для
посетителей.
Резервная копия	Совокупность объектов базы данных, представленная в виде файлов, позволяющая восстановить точную копию структуры исходной базы данных в аналогичной системе управления базами данных.
Система управления сайтом (CMS)	Информационная
система, позволяющая авторизованным пользователям производить изменения иерархической структуры
и информационного наполнения веб-сайта без использования каких-либо дополнительных специальных программных средств.
Статическая страница	Страница сайта, которая не обращается к базе данных; вся информация хранится в коде страницы.
Хостинг	Услуга по предоставлению дискового пространства для
физического размещения информации на сервере, постоянно находящемся в сети Интернет. 
Элемент наполнения
(контента)
	Отдельная запись в базе данных, внешнее представление которой зависит от управляющего ей программного модуля (например, в
модуле «новостная лента» элементом наполнения является отдельная новость).
Пагинатор	Это вывод постраничной навигации.
Аптайм	Время непрерывной работы вычислительной системы или её
части. Измеряется с момента загрузки и до момента прекращения работы (зависания, перезагрузки, выключения, прекращения работы анализируемого приложения).

2.	 Общие сведения
3.1. Наименование программного продукта для ЭВМ
Полное наименование программного продукта (Системы) – «Сайт ШаянТв».
Краткое наименование программного продукта – «Сайт», «Веб-сайт».
3.2. Назначение документа
Настоящее Техническое задание определяет требования и порядок разработки веб-сайта акционерного общество «Телерадиокомпания «Новый Век» на базе системы «1С-Битрикс24», лицензия Бизнес.
3.3. Наименование Заказчика 
акционерное общество «Телерадиокомпания «Новый Век».
3.4. Место выполнения работ
Работы выполняются по месту нахождения Подрядчика.
3.5. Срок выполнения работ
Срок выполнения работ: в течение 140 рабочих дней с даты заключения договора. 
3.6. Цель выполнения работ
Целью выполнения работ является создание Сайта Заказчика для обеспечения создания условий для реализации информационного обеспечения деятельности Заказчика.
3.7. Состав работ. 
Содержание, виды и объем работ определяются настоящим Техническим заданием.
Содержание отдельных этапов выполнения работ и сроков работ приведены в Приложении к Техническому заданию.
Очередность работ может меняться при условии возможности выполнения задач вне очереди для сокращения времени на выполнение задач, в случае задержки согласования работ, задержки предоставления материалов для размещения на сайте Заказчиком, по обстоятельствам, не зависящим от Подрядчика (например, сбой в работе хостинга и т.п.).
3.8. Назначение разработки
Сайт должен обеспечивать реализацию следующих задач.

Имиджевая
Сайт содержит полный объем информации о телеканале «ШАЯН ТВ» АО "ТРК "Новый Век", о сфере его деятельности, предлагаемых услугах. Сайт является «лицом» о телеканале «ШАЯН ТВ» АО "ТРК "Новый Век" в интернете и должен:
●	идентифицировать телеканал «ШАЯН ТВ» АО "ТРК "Новый Век", как надежного поставщика услуг в своем сегменте;
●	способствовать привлечению посетителей;
●	создавать положительный имидж и репутацию.
●	Служить площадкой для публикации и просмотра видеоконтента

Информационная
Сайт должен информировать пользователей:
●	о компании;
●	о производимых продуктах (видео, текст, аудио, фото)
●	об услугах.
●	О конкурсах и мероприятиях
3.9. Функциональное назначение
Сайт должен предоставить посетителю возможность:
●	просматривать опубликованные на сайте информационные материалы;
●	осуществить переход между страницами;
●	заказать проект, услугу;
●	иметь возможность создать личный кабинет;
●	иметь доступ к обратной связи с представителями компании для участия в проектах телеканала.

Сайт должен предоставлять администратору возможность:
●	добавлять, редактировать, удалять информацию, находящуюся на страницах сайта;
●	добавлять, удалять страницы сайта;
●	управлять размещением новостей, мероприятий и прочим динамическим контентом.
3.10. Эксплуатационное назначение
Сайт должен предоставлять посетителям возможность:
●	обеспечение доступа к опубликованноӗ на сайте информации;
●	предоставление в удобной для восприятия форме и определенным образом структурированном виде опубликованной  на сайте информации;
●	обеспечение возможности поиска, просмотра размещенных на сайте материалов;
●	предоставление в доступной форме размещенных на сайте фото и видео материалов.
4. Требования к сайту
4.1. Требования к сайту в целом
4.1.1. Требования к структуре и функционированию сайта
Сайт должен представлять собой информационную структуру, доступную в сети Интернет. Сайт должен состоять из взаимосвязанных разделов с четко разделенными функциями.
4.1.2. Требования к персоналу
Для поддержания сайта и эксплуатации веб-интерфейса CMS от персонала не должно требоваться специальных технических навыков, знания технологий или программных продуктов, за исключением общих навыков работы с персональным компьютером и стандартным веб-браузером.
4.1.3. Требования к разграничению доступа
Пользователей сайта можно разделить на 5 части в соответствии с правами доступа:
1.	Авторизированные пользователи
2.	Неавторизированные пользователи
3.	Редактор (сотрудник Заказчика)
4.	Администраторы (сотрудник(и) Исполнителя и Заказчика)
5.	Авторизированные пользователи, с увеличенными правами на добавление контента
6.	Авторизированные пользователи, с увеличенными правами на добавление видеоархива
Авторизированные пользователи
Авторизированные пользователи – это лица, которые прошли процедуру регистрации на сайте и имеют доступ к его дополнительным функциям. Они могут входить в свою учетную запись, используя уникальный логин и пароль. Авторизированные пользователи получают доступ к расширенным возможностям ресурса, доступ к эксклюзивному контенту, которые недоступны для неавторизированных пользователей.
Неавторизированные пользователи
Неавторизированные пользователи – это лица, которые посещают сайт без прохождения процедуры регистрации. Они имеют доступ к основному содержимому сайта.
Редактор (сотрудник Заказчика)
Редактор – это сотрудник компании Заказчика, который имеет расширенные права на редактирование контента сайта. Обязанности редактора включают:
●	Добавление, изменение и удаление статей, новостей, блогов и других материалов на сайте.
●	Обеспечение актуальности и качества публикуемого контента.
●	Работа с мультимедийными материалами (фото, видео, аудио).
●	Модерация комментариев и участие в обсуждениях с пользователями.
●	Контроль за соблюдением стилевых и редакционных стандартов сайта.
Редактор играет ключевую роль в поддержании и обновлении контента, обеспечивая его соответствие тематике и требованиям сайта.
Администраторы (сотрудник(и) Исполнителя и Заказчика)
Администраторы – это сотрудники, обладающие самыми широкими правами доступа к функционалу сайта. В их обязанности входят управление всеми аспектами работы сайта, как техническими, так и содержательными. Они могут быть как сотрудниками Заказчика, так и сотрудниками Исполнителя. Основные возможности администраторов включают:
●	Добавление и удаление разделов сайта: Администраторы могут создавать новые разделы и категории, структурируя сайт в соответствии с потребностями бизнеса или изменениями стратегии.
●	Редактирование материалов сайта: Помимо возможностей, доступных редакторам, администраторы могут управлять любыми материалами, включая настройку видимости и доступности контента.
●	Настройка инфоблоков: Инфоблоки представляют собой структурированные элементы сайта, такие как новости, каталоги, форумы и т.д. Администраторы могут настраивать их отображение, функционал и содержимое, обеспечивая их корректную работу и соответствие задачам сайта.
Авторизированные пользователи c увеличенными правами на добавления контента 
Авторизированные пользователи c увеличенными правами на добавления контента – это авторизованные пользователи, с присущие им основными правами, которые также имеют право на добавление, изменение и удаление видеороликов, на определенной странице на сайте.
Авторизированные пользователи, с увеличенными правами на добавление видеоархива
Авторизированные пользователи c увеличенными правами на добавления контента – это авторизованные пользователи, которые также имеют право на добавление, изменение и удаление видеоархива.
Доступ к административной части должен осуществляться с использованием уникального логина и пароля.
Для обеспечения защиты от несанкционированного доступа к административной части при составлении паролей рекомендуется придерживаться следующих правил:
1.	Длина пароля должна быть не менее 8 символов.
2.	 Пароль должен состоять из цифр и латинских букв в разных регистрах; желательно включать в пароль другие символы, имеющиеся на клавиатуре (например, символы / ? ! <> [ ] { } и т.д.)
3.	Пароль не должен являться словарным словом или набором символов, находящихся рядом на клавиатуре. В идеале пароль должен состоять из бессмысленного набора символов.
4.	Все пароли необходимо менять с определенной периодичностью, оптимальный срок - от трех месяцев до года.
4.2. Требования к количеству пользователей системы управления сайтом
Численность и состав персонала для эксплуатации CMS должны быть определены на этапе опытной эксплуатации.
Пользователю должна быть создана индивидуальная учётная запись в CMS для контроля внесенных изменений данным пользователем.
Доступ главного администратора с полными правами передаётся Заказчику после запуска сайта в эксплуатацию. Через доступ главного администратора в CMS заводится доступ для технической поддержки сайта, а также для сотрудников Заказчика с заданными правами.
Количество пользователей системой управления не ограниченное и регламентируется настройками
прав доступа.
4.3. Требования к надежности сайта
Требуемый уровень надежности должен достигаться согласованным применением организационно- технических мероприятий и программно-аппаратных средств.
Используемые при организации Системы технические средства должны быть рассчитаны на круглосуточную работу без постоянного присутствия обслуживающего персонала. Данное требование должно обеспечиваться за счет применения отказоустойчивых технологий. 
Требуемая надежность обеспечивается выбранным провайдером хостинга и CMS 1С-Битрикс.
4.4. Требования к безопасности сайта
В рамках соблюдения требования безопасности необходимо выполнять меры по регулярному обновлению CMS 1С-Битрикс и требования, предъявляемые выбранным провайдером хостинга.
4.5. Требования по сохранности информации при авариях
Отказоустойчивость Системы должна обеспечиваться созданием резервных копий БД и программного обеспечения с возможностью восстановления данных с этих копий. 
В серверной части Системы должна обеспечиваться сохранность информации при всех аварийных ситуациях. Под аварийной ситуацией следует понимать состояние Системы, которое характеризуется:
•	полным или частичным прекращением выполнения функциональных задач;
•	аномальным (нештатным) режимом работы всей Системы или ее основных подсистем,
связанным с изменением нормальной последовательности действий;
•	полной или частичной потерей информации;
•	нелегитимным доступом к Системе, информации и предумышленным ее искажением или
уничтожением;
•	аномальным состоянием важнейших компонентов инфраструктуры, взаимодействующих
информационных систем, всех видов обеспечения, сетей, людских ресурсов и других обеспечивающих процессов.
В случае повреждения данных должно обеспечиваться восстановление состояния Системы на момент создания последней резервной копии данных, но не более чем за сутки до момента сбоя. Восстановление данных должно осуществляться в соответствии со следующими требованиями:
•	при аварии или сбое в процессе выполнения пользовательских задач должно быть обеспечено восстановление базы данных до состояния на момент последней завершенной СУБД транзакции;
•	восстановление баз данных с резервной копии должно осуществляться средствами СУБД.
Для обеспечения защиты данных от разрушений при авариях и сбоях в процессе выполнения пользовательских задач в Системе должно быть обеспечено создание резервных копий баз данных.
4.6. Требования к функциям (задачам), выполняемым сайтом
4.6.1. Основные требования
4.6.1.1. Структура сайта
Меню:
●	Мультфильмы
●	Передачи
●	Специальные проекты
●	Новости
●	Телепрограмма
●	Фотоальбом
●	Конкурсы
●	Магазин
●	Лица канала
●	О канале
●	Видеоролики
Все страницы:
●	Главная страница
●	Видеоархив
o	Мультфильмы
▪	Детальная страница мультфильмов
o	Передачи
▪	Детальная страница передачи
o	Специальные проекты
▪	Детальная страница «Сәйлән»
▪	Детальная страница «Балачак җыры»
▪	Детальная страница «Татар сүзе»
●	Новости
o	Детальная страница новости 
●	Телепрограмма
o	Телепрограмма на утро
o	Телепрограмма на день
o	Телепрограмма на вечер
o	Телепрограмма на ночь
●	Фотоальбом 
o	Детальная страница альбома
▪	Детальная страница фотографии 
●	Конкурсы
o	Детальная страница конкурса Фото, подделки, рисунки
o	Детальная страница конкурса Песни
o	Детальная страница конкурса Стихи
o	Детальная страница конкурса Видео
●	Информация о канале
o	О канале
o	Реклама
o	Руководители
o	Партнеры и Холдинги
o	Контакты
o	СМИ о нас
o	Лица канала
●	Магазин
o	Страница общая каталога
▪	Детальная страница товара
o	Избранное
o	Корзина
o	Справочная информация
▪	Как оформить заказ
▪	Оплата и доставка
▪	Гарантия
▪	Правила продажи 
●	Видеоролики 
o	Детальная страница Блогера
●	Страница 404 
●	Поисковая страница
o	Поисковая страница с ненайденным запросом 
●	Личный кабинет
o	Приветственная страница
o	Регистрация 
o	Авторизация 
o	Обо мне
▪	Любимые передачи
▪	Любимые фотографии
▪	Для родителей 
o	Заявки на участие (Администрирование) 
4.6.1.2. Навигация
Пользовательский интерфейс сайта должен обеспечивать наглядное, интуитивно понятное представление структуры размещенной на нем информации, быстрый и логичный переход к разделам и страницам. Навигационные элементы должны обеспечивать однозначное понимание пользователем их смысла: ссылки на страницы должны быть снабжены заголовками, условные обозначения соответствовать общепринятым. Графические элементы навигации должны быть снабжены альтернативной подписью.
Система должна обеспечивать навигацию по всем доступным пользователю ресурсам и отображать соответствующую информацию. Для навигации должна использоваться система контент-меню. Меню должно представлять собой текстовый блок (список гиперссылок) в верхней части страницы.
При выборе какого-либо из пунктов меню пользователем должна загружаться соответствующая ему информационная страница (контентная страница, галерея, форма обратной связи и пр.).
4.6.1.3. Наполнение сайта (контент)
Наполнение сайта производит Исполнитель контентом, который предоставляет Заказчик.
Исполнителем производится наполнение в процессе разработки и тестирования материалами. 
Исполнитель осуществляет заполнение всех основных и второстепенных страниц на основании информации для размещения, который предоставляет Заказчик.
Страницы всех разделов сайта должны формироваться программным путем на основании информации из базы данных на сервере. Модификация содержимого разделов должна осуществляться посредством администраторского веб- интерфейса (системы управления сайтом), который без применения специальных навыков программирования (без использования программирования и специального кодирования или форматирования) должен предусматривать возможность редактирования информационного содержимого страниц сайта. Наполнение информацией должно проводиться с использованием шаблонов страниц сайта.
4.6.2. Требования к функциональным возможностям
4.6.2.1. Типовые статические страницы
Типовые страницы могут изменяться, редактироваться или дополняться в административной части сайта.
Для каждой типовой статической страницы в административной части заполняются такие поля:
●	Заголовок;
●	полный текст страницы; (тексту может быть придано подчеркнутое, наклонное и жирное начертание, также могут быть изменены цвета текста, добавлены гиперссылки).
4.6.2.2. Функциональные возможности разделов
4.6.2.2.1 Общие элементы
На всех страницах должна быть представлена следующая общая информация для быстрой навигации по сайту:
Шапка:
●	Логотип
●	Меню основных разделов
●	Изменение языка 
●	Уведомления пользователя
●	Вход в личный кабинет 
●	Прямой эфир 
●	Ссылки на социальные сети
●	Поиск
Подвал:
●	Дополнительно навигационное меню.
●	Телефон.
●	Политика конфиденциальности
●	Адрес и емайл
●	Юридическая информация
4.6.3. Требования к верстке
Производится верстка всех страниц, элементов, описанных в требовании к дизайну.
Должна быть выполнена адаптивная верстка сайта для следующих типов устройств:
●	мобильные устройства – корректное отображение сайта при ширине экрана от 320px до 767px;
●	планшеты – корректное отображение сайта при ширине экрана от 768px до 991px;
●	малые мониторы – корректное отображение сайта при ширине экрана от 992px до 1199px;
●	средние и большие мониторы – корректное отображение сайта при ширине экрана от 1200px.
4.6.4. Требования к дизайну
4.6.4.1. Общие требования к дизайну
Исполнитель разрабатывает дизайн, адаптирует цветовое и стилистическое решение под брендбук Заказчика, при наличии. Если брендбука нет, то дизайн разрабатывается Исполнителем в зависимости от предпочтений Заказчика, по предложенным и согласованным вариантам предложенным Исполнителем.
4.6.4.2. Требования к стилистическому оформлению и дизайну Сайта
Исполнитель подбирает и согласовывает цветовую схему сайта, подбирает графические и фотоизображения для размещения на сайте согласно тематике бизнеса.
4.6.4.3. Требования к шрифтовому оформлению Сайта
Реализация подбора шрифта происходит Исполнителем, также сайту присуще использование фирменного шрифта Заказчика. Согласование и реализация шрифта на странице согласуется на этапе дизайна проекта.  
4.6.4.4. Требования к средствам просмотра Сайта и интерактивной работы с ним.
Сайт должен обеспечивать корректное отображение транслируемого контента в следующих устройствах:
●	персональный компьютер с мониторами различных диагоналей;
●	планшетный компьютер на базе операционных систем: iOS, Android, Windows;
●	мобильные телефоны (смартфоны) на базе операционных систем: iOS, Android;
●	телевизоры и телевизионные приставки с функцией SMART-TV;
●	другие средства просмотра с использованием современных технологий доставки контента.
4.6.4.5. Основное поле контента
Основное поле контента должно располагаться в центре страницы. В этом поле отображается основное содержание выбранного раздела. Стилевое оформление материалов и их элементов (ссылок, заголовков, основного текста, изображений, форм, таблиц и т.п.) должно быть единым для всех страниц веб-сайта.
4.6.5. Требования к обработке персональных данных
Сайт должен соответствовать требованиям Федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ (ред. от 29.07.2017) "О персональных данных" и всем соответствующим подзаконным актам. Требования к видам обеспечения
4.6.6. Требования к информационному обеспечению
4.6.6.1. Требования к хранению данных
Все данные сайта должны храниться в структурированном виде под управлением реляционной СУБД. Исключения составляют файлы данных, предназначенные для просмотра и скачивания (изображения, видео, документы и т.п.). Такие файлы сохраняются в файловой системе, а в БД размещаются ссылки на них.
Для размещения, кодирования и распространения видеоконтента используется платформа CDNNOW. Доступ предоставляет Заказчик.
Разработать интеграцию с платформой CDNNOW для размещения видео на платформе CDNNOW из административной части сайта
Разработать интеграцию с платформой CDNNOW для автоматического запуска кодирования видео в формат HLS на платформе CDNNOW из административной части сайта
Разработать интеграцию с платформой CDNNOW для запроса файла плейлиста формата .m3u8 и автоматической вставки кода видеоплеера с запрошенным файлом плейлиста формата .m3u8 в требуемом разделе сайта из административной части сайта
Разработать инструкцию для размещения материалов на платформе CDNNOW.
4.6.6.2. Требования к языкам программирования
Для реализации статических страниц и шаблонов должны использоваться языки HTML и CSS. Исходный код должен разрабатываться в соответствии со стандартами W3C. Для реализации интерактивных элементов клиентской части должен использоваться язык JavaScript. Для реализации динамических страниц должен использоваться язык PHP.
В качестве базы данных используется – MySQL.
4.6.6.3. Требования к системе управления сайтом
"1С-Битрикс24". Лицензия Бизнес
Лицензия Бизнес предоставляет самый широкий набор возможностей и предназначена для крупных интернет-проектов и корпораций. Включает в себя:
●	Расширенные инструменты управления контентом.
●	Поддержка мультимедийных материалов.
●	Управление содержимым сайта: добавление, редактирование и удаление страниц и материалов.
●	Управление структурой сайта: создание и настройка разделов и категорий.
●	Дополнительные модули для улучшения функциональности.
●	Полный набор инструментов для управления интернет-магазином.
●	Интеграция с платежными системами и службами доставки.
●	Расширенные возможности для маркетинга и аналитики.
●	Поддержка CRM-систем для управления клиентами и заказами.
●	Поддержка многосайтовости.
●	Полный набор инструментов для управления крупными интернет-магазинами.
●	Интеграция с ERP-системами и другими корпоративными решениями.
●	Высокий уровень безопасности и производительности.
Эта лицензия предназначена для крупных корпораций, занимающихся электронной коммерцией и сложными веб-проектами.
4.6.6.4. Управление содержимым сайта
В рамках управления содержимым сайта должны быть обеспечены возможности:
●	работы с текстовым и мультимедийным содержимым сайта;
●	создания нового и редактирования существующего содержимого;
●	удаление созданного ранее содержимого;
●	публикации (снятия с публикации) содержимого;
●	ограничения доступа к содержимому в соответствии с правами доступа пользователей.
4.6.6.5. Группы пользователей
1.	Авторизированные пользователи
2.	Неавторизированные пользователи
3.	Редактор (сотрудник Заказчика)
4.	Администраторы (сотрудник(и) Исполнителя и Заказчика)
5.	Авторизированные пользователи, с увеличенными правами на добавление контента
6.	Авторизированные пользователи, с увеличенными правами на добавление видеоархива
Неавторизованные пользователи – для них доступна вся публичная часть с контентом.
Авторизированные пользователи – для них доступна вся публичная часть и открыты возможности к персональному личному кабинету, с добавочным функционалом.
Редактор – Пользователь CMS, имеет ограниченный доступ к определенным разделам необходимым для редактирования информации на сайте.
Администратор – Пользователь CMS, имеющий всю полноту возможностей для редактирования информации на сайте и управления настройками сайта, управления доступом пользователей и т.п.
Авторизированные пользователи, с увеличенными правами на добавление контента – для них доступна вся публичная часть и открыты возможности к персональному личному кабинету, с добавочным функционалом. Также пользователь имеет ограниченный доступ к одному определенному разделу для редактирования. 
Авторизированные пользователи, с увеличенными правами на добавление видеоархива – ограниченный доступ только к редактированию видеоархива.

4.6.7. Требования к лингвистическому обеспечению
Сайт должен быть выполнен на русском, татарском языках, с возможностью поддержки других языков, например английский. 
4.6.8. Требования к программному обеспечению клиентской части
Программное обеспечение клиентской части должно удовлетворять следующим требованиям:
●	Edge;
●	Opera;
●	Mozilla Firefox;
●	Google Chrome;
●	Яндекс Браузер;
●	Последняя версия* Google Chrome (iOS);
●	Последняя версия* Safari (iOS);
●	Последняя версия* Google Chrome (Android);
●	Последняя версия* Android Browser (Android);
●	Последняя версия* Opera Mobile (Android);
●	Включенная поддержка javascript и cookies.
* на момент подписания настоящего Технического задания.
4.6.9. Требования к интерфейсу по SEO-оптимизации
В панели редактирования данных страницы обязательно должны присутствовать поля:
●	заголовок - значение тега <title>;
●	описание - значение тега <meta name="description" content = "">;
●	ключевые слова - значение тега <meta name="keywords" content = "">;
●	также у администратора сайта должна быть возможность для всех страниц:
○	 задать ЧПУ (человекопонятный URL) для страницы.
В панели администрирования должен быть раздел, представляющий собой список всех оптимизируемых страниц веб-сайта, в котором можно задать вышеуказанные поля для любой страницы из списка, щелкнув по названию страницы.
 4.6.10. Требования к защите информации от несанкционированного доступа
Защита информации от несанкционированного доступа (НСД) к Системе должна обеспечиваться комплексом программно-технических средств и поддерживающих их организационных мер.
Исполнитель не несет никакой ответственности за содержимое информации, располагаемой на внешнем сайте.
4.7. Требования к документации
В состав программной документации должны входить:
●	техническое задание;
●	руководство администратора;
●	руководство контент-менеджера;
●	план работ.
5. Функционал сайта
5.1. Общий функционал
Сайт должен отвечать запросам Заказчика и активно предоставлять публикуемые материалы, видео, фотографии, конкурсы.
Необходимо реализовать перенос архивных материалов, которые реализованы на нынешнем сайте.
Необходима база данных «Все программы», здесь и в дальнейшем будет использоваться по названию, включающую в себя данные сведения, при необходимости ее можно дополнить или удалить при необходимости.
В нее входит:
●	Тип программы 
o	Мультфильм
o	Передача
o	Специальный проект
●	Название передачи
●	Логотип передачи
●	Ссылка на базовую страницу передачи 
Необходима возможность переставлять блоки на главной странице местами. Изменять названия всех блоков и названия у всех страниц.

Требования к видеоплееру
1.	Плеер должен быть доступен по HTTPS
2.	Воспроизводить видео средствами HTML5
3.	Плеер и все его элементы должны иметь динамическую верстку и подстраиваться под изменяемые размеры и масштаб страницы, в том числе при переходе между режимами ориентации устройства
4.	Плеер должен поддерживать протокол доставки видео HLS и протокол MP4
5.	Плеер должен автоматически выбирать оптимальное качество видео на основании скорости соединения с интернетом, если видео доступно в нескольких качествах.
6.	Плеер должен поддерживать выбор аудиодорожек для видео.
7.	Плеер должен поддерживаться современными, популярными стационарными и мобильными версиями браузеров.
8.	Требования к видеоплееру общие для всей структуры сайта.
Блок “Рекламный”
Данный блок выполнен в виде длинной информационной полосы, сверху шапки, при скролинге баннер должен исчезнуть, оставляя только шапку. Можно отключить данный блок, при отсутствии рекламы.  Должен учитывать статистический, в виде фотографии, и динамический, в виде видео, контент рекламного плана. 
 
Блок “Эфир”
Данный блок выполнен в виде длинной информационной полосы, при нажатии которая выводит раскрывающее меню-программу. 
Данный блок должен быть оснащен специальным механизмом для обновления списка программ и соответствующих ссылок. 
Возможно реализовать задний фон под анонс-картинку идущего в данный момент передачи.
 
Блок “Эфир” (развернутый вид)
При нажатии на стрелку “Сейчас в эфире”, открывается телепрограмма. Информация связана с страницей полной телепрограммы, в ней задействовано анонс фото программы, время, а также при нажатии на анонс переадресация на детальную страницу отдельно взятой программы, начиная с первой серии.
По кнопке “Смотреть прямой эфир” задействует функционал, описанный ниже
 
Блок “Прямой эфир”
По клике “Смотреть прямой эфир” в главном меню сайта или в разделе телепрограмм, появляется всплывающее окно прямого эфира, в любой момент времени. Предполагается вид планшета с рамкой.
  
Блок “Меню”
Благодаря данному блоку происходит быстрая навигация по всем страницам сайта, данный блок оснащен кнопкой доступа к меню сайта, где расположены основные ссылки. 
Кнопка прямого эфира позволяет перейти на страницу с прямым эфиром телеканала ШаянТв, благодаря данной кнопке можно перейти на онлайн трансляцию в любой момент времени, что значительно упрощает навигацию до критически важного раздела.
Кнопка социальных сетей помогает увеличить узнаваемость компании в других социальных сетях. При нажатии должно раскрыться подменю с необходимыми социальными сетями, при нажатии должна происходить переадресация на соответствующие сайты. 
В центре блока расположен логотип, при нажатии на который происходит переадресация на главную страницу (при клике с главной страницы происходит возвращение к началу страницы)
Кнопка уведомления, ее функция заключается в информировании посетителя сайта о важных мероприятиях. 
При первом заходе на сайт посетителя встречает приветственное письмо общего плана, при повторном заходе на сайт данного оповещения уже не должно быть. С помощью данной функции необходимо реализовывать рассылки по поводу конкурсов, подсвечивать интерес посетителей сайта к определенным проектам или выпускам.
Кнопка поиска в состоянии покоя изображена в виде лупы. При нажатии кнопки происходит выдвижение поисковой строки, то есть кнопки из центральной части, кроме бургера навигационного меню становятся скрытыми и на их месте реализована поисковая строка для ввода.
Кнопка личного кабинета производит переадресацию на приветственную страницу, при отсутствии авторизации. Рядом с иконкой надпись «Привет, друг». 
При авторизованном пользователе данная кнопка переадресовывает на страницу личного кабинета.  Рядом с иконкой будет «Привет, Имя Ребенка», максимальное количество символов для имени 10, когда имя выходит за рамки имя обрезается по максимальному количеству и ставится многоточие. 
Важно уточнить, что при передвижении по сайту, меню и строка с сейчас в эфире, двигается вместе с пользователем по всей странице.
 
Блок «Меню бургер» 
В данном блоке располагаются социальные сети, а также меню для быстрой навигации по сайту. Подразделы оснащены персональной иконкой, при клике в любой части подраздела происходит соответствующая переадресация на страницы сайта. Также реализован номер телефона и почта, необходимо, чтобы можно было изменить данные с помощью контентного менеджера.
Меню закрывается при клике на крестик или при клике на любой свободной области вне меню.

 

Блок “Подвал”
В данном блоке располагается карта сайта, которая помогает в навигации посетителю сайта. Он дублирует все существующие страницы на сайте, помогая в поиске необходимых ссылок.

 
Блок “Куки”
Для функционирования сайта, необходимо использовать технологию хранения данных. Главный функционал, для которого необходим данный блок - осуществить сохранение данных о последней просмотренной программе. Таким образом, посетитель сможет продолжить просмотр на той серии, на которой остановился. Также необходим для реализации «уведомления». При отказе в сохранении таких данных, эта функция будет отключена. 
Блок “Заглушка”
В любой момент, например в странице “СМИ о нас”, когда отсутствует любая информация о фотографии, где она предполагается в дизайне, используется заглушка. 

 
Блок “Отработчик, при отсутствии серии”
Предполагается, при удалении серии, которая когда-то была на сайте, но сейчас она недоступна, например, ранее сохранили ссылку на серию, посетителю сайта приходит уведомление, происходит переадресация на первую серию данной передачи.
 
Блок “Отработчик, при отсутствии программы” 
Предполагается, при удалении программы, которая когда-то была на сайте, но сейчас она недоступна, например, ранее сохранили ссылку на одну из серий программы, посетителю сайта приходит уведомление, происходит переадресация на главную страницу “Мультфильмов”
 
Блок “Загрузочный экран”
Предполагается проработка дизайна загрузки страницы
 
5.2 Главная страница
На главной странице должна выводиться наиболее важная информация сайта, так как практически 30% первых контактов с сайтом происходит через главную страницу.
Блоки на странице располагаются сверху вниз от наиболее важной к менее важной информации. В дизайне макетов месторасположение блоков и их содержание могут незначительно отличаться от прототипа в адаптации к конкретному разрешению экрана, но не менять основную суть и информационный посыл страницы.
Ниже перечислены блоки, которые должны содержаться на главной странице сайта.
Блок “Рекомендуемое”
В данном блоке располагаются баннеры в формате видео, необходимо, чтобы видео были без звука, на период загрузки видео, закрывается статичной плашкой. 
Важно, чтобы в инфоблоке по наполнению баннеров была возможность отображать их в рандомном порядке(при обновлении страницы первый баннер обновляется, с возможностью закрепить один баннер на время(отключить рандом).
Данный блок оснащен информационными кнопками, показывающий количество баннеров на странице. Количество баннеров от 3 до неограниченного количества. 
Кнопка «Перейти» будет реализована в виде множества шаблонов, которые в дальнейшем будут хорошо гармонировать с внешним видом сайта. Данные шаблоны будут переданы через Figma для дальнейшего использования Заказчиком. 
 
Блок “Событие”
Необходимо сделать блок в виде информационной строки, предполагается события, которые можно кратко описать, при клике происходит переадресация на соответствующую страницу сайта. Данные события будут реализованы таким образом, что событие имеет тематику, под каждую тематику будут разработаны иконки сигнализирующие об основной функции новости. 
Необходима система, в которой будут данные пункты 
●	Название события
●	Тематика события (необходимо выбрать из списка, который можно редактировать)
o	Название тематики
o	Загрузка иконки
●	Ссылка
При наличии событий, больше чем в количестве трех штук, появляются стрелки для их переключения. Если событий больше трех, то происходит их прокрутка через 5 секунд со сдвигом на одно событие. При отсутствии событий, блок скрывается. 

 
Блок “Мультфильмы”
Данный блок делится на две части: пред-анонс и видеоряд.
Пред-анонс состоит из логотипа программы, его полного названия, а также оснащен кнопкой для быстрого перехода на просмотр.
Необходимо чтобы данная информация базово подтягивалась из базы «Все программы».
Видеоряд состоит из трейлера программы или из одной из серий данной передачи, необходимо чтобы была возможность менять видео вручную. 
Данный блок изначально включает видео, без звука. Кнопки включения звука и разрешение экрана позволяют максимально облегчить взаимодействие посетителя сайта.
 
Блок «Блогеры»
Данный блок располагает информацией про определенных авторизированных пользователей, с расширенными возможностями добавления контента. 
При наведении на фотографию будет реализована анимации.
При добавлении в данный блок пользователей - необходимо задать определенный вид анимации, выбрать из списка.  
 
Блок «ТВ-проекты»
Данный блок передает все необходимые данные из базы «Все программы». Первостепенно выводятся специальные проекты, затем передачи.
 
Блок «Топ за месяц»
В данном разделе должно отображаться конкретное видео, выбранное из видеоархива, администратором. С возможностью указать каждое место, до 5 видео в блоке. Видео открывается, в виде экрана, как в «Прямом эфире». 
           
Блок «Фотогалерея»
Данный блок должен быть оснащен 
●	Названием
●	Датой 
●	Анонсирующей фотографией общего плана
Данный блок должен самостоятельно обновляться, при создании нового альбома в детальной странице альбомов, отображаются 6 последних альбомов. Также есть возможность побудительно закрепить какие-то определенные альбомы вручную.
 
Блок «Видеоролики»
Данный блок располагает в себе вертикальные видео, выложенные авторизированными пользователями, с увеличенными возможностями. Данные видео должны меняться расположением каждый раз при заходе на страницу, с возможностью закрепить одно или несколько видео. Перемещение видео вверх-вниз.

 
Блок «Новости»
Данный блок должен передавать данную информацию
●	Название новости (до 50 символов)
●	Краткий текст (до 100 символов)
●	Дата (28 символов)
●	Ссылка на новость
Важно, чтобы новости выглядели более собрано, чтобы у ребенка, конечного посетителя сайта, не было ощущение, что новость является игровым элементом. 
Необходима возможность самостоятельно вписать краткий текст. При отсутствии такового из новости подтягиваются первые символы.
 
Блок «Социальные сети»
В виде линии будут располагаться иконки, по клику соответствующие ссылки, различных социальных сетей. Данный блок крайне важен для распространения популярности компании в других социальных сетях. 
Анимация будет по аналогии с анимацией здесь https://jitter.video/file/?id=Ox8LCrR9BRhbU2HT
 
5.3 Видеоархив
5.3.1 Мультфильмы
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название и поиск»
В данном блоке прописывается название страницы, а также поисковая строка. Используя поиск, на данной странице, происходит поиск только по мультфильмам. 
 
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен функции рандомного размещения мультфильмов, для эффекта постоянного обновления мультфильмов. Другая сортировка не предусматривается.
 
Блок «Программы»
В данном блоке располагается анонс-картинка программы, его название и возможность выбрать программу в избранное, они должны отображаться на странице «Личный кабинет/Любимые программы». Важно, чтобы при каждом заходе на сайт порядок мультфильмов был разный.
 
5.3.1.1 Детальная страница Мультфильмов
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название и главная картинка»
В данном блоке располагается название мультфильма и главная картинка программы. Оснащен кнопкой «добавить в избранные мультфильмы». В административной части можно проставить тег для каждого отдельного мультфильма. 
 
Блок «Выбор серии и сезона» (скрытый вид)
С помощью данного меню можно оперативно выбрать необходимый сезон и серию. Если в программе или мультфильме нет сезонов, то плашка “Выбрать сезон” недоступна.
 
Блок «Выбор серии и сезона» (раскрытый вид)
В данном блоке в раскрытом состоянии они могут отображаться данным образом.
 
Блок «Видеоплеер»
В данном блоке располагается видеоплеер. Оснащен кнопками быстрого переключения серии, а также прокруткой последующих серий. Изменения состояний у просмотренных серий, например затемнение или плашка просмотрено, не предусмотрено из-за особенностей технической реализации. С помощью сохранения куки файлов предусмотрена функция запоминания серии, например пользователь остановился на 5 серии, при следующей загрузке страницы данного мультфильма пользователь будет на странице 5 серии. Необходима возможность скрывать серию из-за лицензионных ограничений. У каждой серии индивидуальная ссылка, что подразумевает наличие получение ссылки на конкретный выпуск.
 
Блок «Похожие мультфильмы»
Данный блок берет информацию из тегов отдельно взятых мультфильмов. Для более детальной проработки данного блока. Если детальный мультфильм имеет тег «познавательное», в данном разделе будут реализованы другие мультфильмы с данным тегом. Переключение идет по одной передаче, для корректной работы данного блока, так как есть вероятность малого количества передач в отдельно взятом теге.
 
5.3.2 Передачи 
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название и поиск»
В данном блоке прописывается название страницы, а также поисковая строка. Используя поиск, на данной странице, происходит поиск только по передачам. 
 
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен функции рандомного размещения передач, для эффекта постоянного обновления. Другая сортировка не предусматривается.
 
Блок «Программы»
В данном блоке располагается анонс-картинка передачи, его название и возможность выбрать передачу в избранное. 
 

5.3.2.1 Детальная страница Передачи 
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название и главная картинка»
В данном блоке располагается название передачи и главная картинка программы. Оснащен кнопкой «добавить в избранные передачи». В административной части можно проставить тег для каждой отдельной передачи. 
 
Блок «Выбор серии и сезона» (скрытый вид)
С помощью данного меню можно оперативно выбрать необходимый сезон и серию. 
 
Блок «Выбор серии и сезона» (раскрытый вид)
В данном блоке в раскрытом состоянии они могут отображаться данным образом.
 
Блок «Видеоплеер»
В данном блоке располагается видеоплеер. Оснащен кнопками быстрого переключения серии, а также прокруткой последующих серий. Изменения состояний у просмотренных серий, например затемнение или плашка просмотрено, не предусмотрено из-за особенностей технической реализации. С помощью сохранения куки файлов предусмотрена функция запоминания серии, например пользователь остановился на 5 серии, при следующей загрузке страницы данного мультфильма пользователь будет на странице 5 серии. Необходима возможность скрывать серию из-за лицензионных ограничений. У каждой серии индивидуальная ссылка, что подразумевает наличие получение ссылки на конкретный выпуск.
 
Блок «Информация об участии в передаче» (при необходимости)
Данный блок обладает информацией о конкретной передаче и участие в ней. Данный блок должен иметь возможность к редактированию, как область и как панель управления. У каждой отдельной передачи с данным функционалом не должно быть связки с другими передачами, данная информация является уникальной для каждой программы. 

 

Блок «Участие в передаче» (при необходимости) (краткая версия с возможностью подачи заявки)
Данный блок информирует о возможности заполнения формы для участия в передаче, при клике на кнопку открывается блок с формой. Важно чтобы при отправке формы она приходила в систему, на страницу администрирования приема заявок.
 
Блок «Участие в передаче» (при необходимости) (краткая версия с отсутствием подачи заявки)
Данный блок информирует об окончании приема заявок

 
Блок «Форма для заявки»
В данном блоке передается информация о необходимых для участия данных. Они оформляются в данной форме, а затем отправляются на страницу администрирования. Оснащен кнопкой о подтверждении политики конфиденциальности, без которой невозможно отправить заявку. 
 

Блок “Успешно принятая заявка”
Уведомление для посетителя сайта, об успешной отправки заявки на участие. 
 
Блок «Похожие передачи»
Данный блок берет информацию из тегов отдельно взятых передач. Для более детальной проработки данного блока. Если детальная передача имеет тег «познавательное», в данном разделе будут реализованы другие передачи с данным тегом.
 

5.3.3 Специальные проекты
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.

 
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. 

 
Блок «Баннер проекта»
В данном блоке расположен баннер передачи на всю ширину страницы для информирования пользователя. Предполагается анимация отдельно взятых элементов для привлечения внимания. Для каждого проекта он индивидуален.
 
5.3.3.1 «Сәйлән»
5.3.3.1.1 Детальная страница «Сәйлән» (состояние завершенного сезона)
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.

  
Блок «Название»
В данном блоке располагается название передачи. В административной части можно проставить тег для каждой отдельной передачи. 
  
Блок «Название и главная картинка»
В данном блоке располагается главная картинка программы. Оснащен кнопкой «добавить в избранные передачи». С помощью данного меню можно оперативно выбрать необходимый сезон и серию. 


  
Блок «Выбор серии и сезона» (раскрытый вид)
В данном блоке в раскрытом состоянии они могут отображаться данным образом 
 
Блок «Победители сезона»
В данном блоке можно выставить победителей предыдущего сезона.

 
Блок «Видеоплеер»
В данном блоке располагается видеоплеер. Оснащен кнопками быстрого переключения серии, а также прокруткой последующих серий. Изменения состояний у просмотренных серий, например затемнение или плашка просмотрено, не предусмотрено из-за особенностей технической реализации. С помощью сохранения куки файлов предусмотрена функция запоминания серии, например пользователь остановился на 5 серии, при следующей загрузке страницы данного мультфильма пользователь будет на странице 5 серии. Необходима возможность скрывать серию из-за лицензионных ограничений. У каждой серии индивидуальная ссылка, что подразумевает наличие получение ссылки на конкретный выпуск.

 
Блок «Похожие передачи»
Данный блок берет информацию из тегов отдельно взятых передач. Для более детальной проработки данного блока. Если детальная передача имеет тег «познавательное», в данном разделе будут реализованы другие передачи с данным тегом.

 
5.3.3.1.2 Детальная страница «Сәйлән» (состояние принятия заявок)
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.

  
Блок «Название»
В данном блоке располагается название передачи. В административной части можно проставить тег для каждой отдельной передачи. 
  
Блок «Название и главная картинка»
В данном блоке располагается главная картинка программы. Оснащен кнопкой «добавить в избранные передачи». С помощью данного меню можно оперативно выбрать необходимый сезон и серию. 


  
Блок «Информация об участии в передаче» 
Данный блок обладает информацией о конкретной передаче и участие в ней. Данный блок должен иметь возможность к редактированию, как область и как панель управления. У каждой отдельной передачи с данным функционалом не должно быть связки с другими передачами, данная информация является уникальной для каждой программы. 
  

Блок «Участие в передаче» (при необходимости) (краткая версия с возможностью подачи заявки)
Данный блок информирует о возможности заполнения формы для участия в передаче, при клике на кнопку открывается блок с формой. Важно чтобы при отправке формы она приходила в систему, на страницу администрирования приема заявок.
 
Блок «Участие в передаче» (при необходимости) (краткая версия с отсутствием подачи заявки)
Данный блок информирует об окончании приема заявок

 
Блок «Форма для заявки»
В данном блоке передается информация о необходимых для участия данных. Они оформляются в данной форме, а затем отправляются на страницу администрирования. Оснащен кнопкой о подтверждении политики конфиденциальности, без которой невозможно отправить заявку. 
 
Блок «Похожие передачи»
Данный блок берет информацию из тегов отдельно взятых передач. Для более детальной проработки данного блока. Если детальная передача имеет тег «познавательное», в данном разделе будут реализованы другие передачи с данным тегом.


 
5.3.3.1.3 Детальная страница «Сәйлән» (состояние опроса)
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.

  
Блок «Название»
В данном блоке располагается название передачи. В административной части можно проставить тег для каждой отдельной передачи. 
  
Блок «Название и главная картинка»
В данном блоке располагается главная картинка программы. Оснащен кнопкой «добавить в избранные передачи». С помощью данного меню можно оперативно выбрать необходимый сезон и серию. 


  
Блок «Выбор серии и сезона» (раскрытый вид)
В данном блоке в раскрытом состоянии они могут отображаться данным образом.
 
Блок «Видеоплеер»
В данном блоке располагается видеоплеер. Оснащен кнопками быстрого переключения серии, а также прокруткой последующих серий. Изменения состояний у просмотренных серий, например затемнение или плашка просмотрено, не предусмотрено из-за особенностей технической реализации. С помощью сохранения куки файлов предусмотрена функция запоминания серии, например пользователь остановился на 5 серии, при следующей загрузке страницы данного мультфильма пользователь будет на странице 5 серии. Необходима возможность скрывать серию из-за лицензионных ограничений. У каждой серии индивидуальная ссылка, что подразумевает наличие получение ссылки на конкретный выпуск.

 
Блок «Голосование»
В данном блоке реализован опрос – голосование. В нем необходимы поля для Имени, фамилии исполнителя и название песни. Оснащена кнопкой проголосовать, должна быть возможность создать голосование с одним вариантом ответа - круглые отметки, и множеством - квадратные отметки. Должна быть возможность изменять количество проголосовавших в административной части сайта. Голосование может быть двух видов : для авторизированных пользователей и для неавторизированных. То есть или только авторизированные пользователи, или и авторизированные и неавторизированные. Голосование должно иметь вид процентного соотношения.
 
Блок “Успешное голосование”
Уведомление для посетителя сайта, об успешной отправки заявки на голосование.
 

Блок “Голосование”
Уведомление для посетителя сайта, об отмены отправки заявки на голосование или об успешной отправки.
 
Блок «Похожие передачи»
Данный блок берет информацию из тегов отдельно взятых передач. Для более детальной проработки данного блока. Если детальная передача имеет тег «познавательное», в данном разделе будут реализованы другие передачи с данным тегом.

 

5.3.3.2 «Балачак җыры»
5.3.3.2.1 Детальная страница «Балачак җыры» (cостояние завершенного сезона)
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.

  
Блок «Название»
В данном блоке располагается название передачи. В административной части можно проставить тег для каждой отдельной передачи. 
  
Блок «Название и главная картинка»
В данном блоке располагается главная картинка программы. Оснащен кнопкой «добавить в избранные передачи». С помощью данного меню можно оперативно выбрать необходимый сезон и серию. 

  
Блок «Выбор серии и сезона» (раскрытый вид)
В данном блоке в раскрытом состоянии они могут отображаться данным образом 
 
Блок «Видеоплеер»
В данном блоке располагается видеоплеер. Оснащен кнопками быстрого переключения серии, а также прокруткой последующих серий. Изменения состояний у просмотренных серий, например затемнение или плашка просмотрено, не предусмотрено из-за особенностей технической реализации. С помощью сохранения куки файлов предусмотрена функция запоминания серии, например пользователь остановился на 5 серии, при следующей загрузке страницы данной программы пользователь будет на странице 5 серии. Необходима возможность скрывать серию из-за лицензионных ограничений. У каждой серии индивидуальная ссылка, что подразумевает наличие получение ссылки на конкретный выпуск.

 
Блок «Информация»
Данный блок обладает информацией о конкретной серии, его тексте, партитуре, клипе, плюсовке и минусовки песни
 
Блок «Похожие передачи»
Данный блок берет информацию из тегов отдельно взятых передач. Для более детальной проработки данного блока. Если детальная передача имеет тег «познавательное», в данном разделе будут реализованы другие передачи с данным тегом.

 
5.3.3.2.2 Детальная страница «Балачак җыры» (прием заявок)
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.

  
Блок «Название»
В данном блоке располагается название передачи. В административной части можно проставить тег для каждой отдельной передачи. 
  
Блок «Название и главная картинка»
В данном блоке располагается главная картинка программы. Оснащен кнопкой «добавить в избранные передачи». С помощью данного меню можно оперативно выбрать необходимый сезон и серию. 

  
Блок «Выбор серии и сезона» (раскрытый вид)
В данном блоке в раскрытом состоянии они могут отображаться данным образом.
 
Блок «Информация об участии в передаче» 
Данный блок обладает информацией о конкретной передаче и участие в ней. Данный блок должен иметь возможность к редактированию, как область и как панель управления. У каждой отдельной передачи с данным функционалом не должно быть связки с другими передачами, данная информация является уникальной для каждой программы. 
 
Блок «Участие в передаче» (краткая версия с возможностью подачи заявки)
Данный блок информирует о возможности заполнения формы для участия в передаче, при клике на кнопку открывается блок с формой. Важно чтобы при отправке формы она приходила на страницу администрирования заявок.
 
Блок “Победители предыдущего сезона”
В данном блоке можно выставить победителей предыдущего сезона с ссылками на определенные выпуски, каждая ссылка имеет аннотационную фотографию, название.
 
Блок «Похожие передачи»
Данный блок берет информацию из тегов отдельно взятых передач. Для более детальной проработки данного блока. Если детальная передача имеет тег «познавательное», в данном разделе будут реализованы другие передачи с данным тегом.
 

Блок «Форма для заявки»
В данном блоке передается информация о необходимых для участия данных. Они оформляются в данной форме, а затем отправляются на страницу администрирования. Оснащен кнопкой о подтверждении политики конфиденциальности, без которой невозможно отправить заявку. 
 
 
 
5.3.3.2.3 Детальная страница «Балачак җыры» (голосование)
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.

  
Блок «Название»
В данном блоке располагается название передачи. В административной части можно проставить тег для каждой отдельной передачи. 
  
Блок «Название и главная картинка»
В данном блоке располагается главная картинка программы. Оснащен кнопкой «добавить в избранные передачи». С помощью данного меню можно оперативно выбрать необходимый сезон и серию. 

  
Блок «Выбор серии и сезона» (раскрытый вид)
В данном блоке в раскрытом состоянии они могут отображаться данным образом.
 
Блок «Информация об участии в передаче» 
Данный блок обладает информацией о конкретной передаче и участие в ней. Данный блок должен иметь возможность к редактированию, как область и как панель управления. У каждой отдельной передачи с данным функционалом не должно быть связки с другими передачами, данная информация является уникальной для каждой программы. 

 
Блок «Голосование»
В данном блоке реализован опрос – голосование. В нем необходимы поля для Имени, фамилии исполнителя и название песни. Оснащена кнопкой проголосовать, должна быть возможность создать голосование с одним вариантом ответа - круглые отметки, и множеством - квадратные отметки. Должна быть возможность изменять количество проголосовавших в административной части сайта.

 
Блок “Победители предыдущего сезона”
В данном блоке можно выставить победителей предыдущего сезона с ссылками на определенные выпуски, каждая ссылка имеет аннотационную фотографию, название.
 
Блок «Похожие передачи»
Данный блок берет информацию из тегов отдельно взятых передач. Для более детальной проработки данного блока. Если детальная передача имеет тег «познавательное», в данном разделе будут реализованы другие передачи с данным тегом.
 

5.3.3.3 «Татар сүзе»
5.3.3.3.1 Детальная страница «Татар сүзе» (cостояние завершенного сезона)
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
В данном блоке располагается название передачи. В административной части можно проставить тег для каждой отдельной передачи. 

 
Блок «Название и главная картинка»
В данном блоке располагается главная картинка программы. Оснащен кнопкой «добавить в избранные передачи». С помощью данного меню можно оперативно выбрать необходимый сезон и серию. 
 
Блок «Выбор серии и сезона» (раскрытый вид)
В данном блоке в раскрытом состоянии они могут отображаться данным образом.
 
Блок «Видеоплеер»
В данном блоке располагается видеоплеер. Оснащен кнопками быстрого переключения серии, а также прокруткой последующих серий. Изменения состояний у просмотренных серий, например затемнение или плашка просмотрено, не предусмотрено из-за особенностей технической реализации. С помощью сохранения куки файлов предусмотрена функция запоминания серии, например пользователь остановился на 5 серии, при следующей загрузке страницы данного мультфильма пользователь будет на странице 5 серии. Необходима возможность скрывать серию из-за лицензионных ограничений. У каждой серии индивидуальная ссылка, что подразумевает наличие получение ссылки на конкретный выпуск.

 
Блок «Похожие передачи»
Данный блок берет информацию из тегов отдельно взятых передач. Для более детальной проработки данного блока. Если детальная передача имеет тег «познавательное», в данном разделе будут реализованы другие передачи с данным тегом.
 
5.3.3.3.2 Детальная страница «Татар сүзе» (cостояние активного сезона)
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.

 
Блок «Название»
В данном блоке располагается название передачи. В административной части можно проставить тег для каждой отдельной передачи. 

 
Блок «Название и главная картинка»
В данном блоке располагается главная картинка программы. Оснащен кнопкой «добавить в избранные передачи». С помощью данного меню можно оперативно выбрать необходимый сезон и серию. 
 
Блок «Выбор серии и сезона» (раскрытый вид)
В данном блоке в раскрытом состоянии они могут отображаться данным образом.
 
Блок «Промо Ролик»
В данном блоке располагается промо ролик, созданный Заказчиком, для привлечения внимания. С момента, как посетитель заходит на данную страницу и доходит до блока – включается видео без звука. Тем самым завлекая поучаствовать в конкурсе.

 
Блок «Информация об участии в передаче» 
Данный блок обладает информацией о конкретной передаче и участие в ней. Данный блок должен иметь возможность к редактированию, как область и как панель управления. У каждой отдельной передачи с данным функционалом не должно быть связки с другими передачами, данная информация является уникальной для каждой программы. 
  

Блок «Участие в передаче» (краткая версия с возможностью подачи заявки)
Данный блок информирует о возможности заполнения формы для участия в передаче, при клике на кнопку открывается блок с формой. Важно чтобы при отправке формы она приходила на страницу администрирования заявок.
 
Блок «Участие в передаче» (при необходимости) (краткая версия с отсутствием подачи заявки)
Данный блок информирует об окончании приема заявок.

 
Блок «Форма для заявки»
В данном блоке передается информация о необходимых для участия данных. Они оформляются в данной форме, а затем отправляются на страницу администрирования. Оснащен кнопкой о подтверждении политики конфиденциальности, без которой невозможно отправить заявку. 
 
Блок «Новости»
Данный блок показывает новости активного сезона, здесь перечислены новости о начале сезона, заседание и интервью с жюри.

 
Блок «Похожие передачи»
Данный блок берет информацию из тегов отдельно взятых передач. Для более детальной проработки данного блока. Если детальная передача имеет тег «познавательное», в данном разделе будут реализованы другие передачи с данным тегом.
 
5.4 Новости
5.4.1 Новости общая страница
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.

 
Блок «Разделы новостей»
В данном блоке располагаются различные подразделы новостей по основным тегам. Это быстрая навигация по всем подстраницам данного раздела, она помогает посетителю сайта найти необходимую информацию.
 
Блок «Анонс»
В данном блоке располагается анонс-картинка новости, его название и дата. Также все новости оснащены основным тегом для наибольшей наглядности, по данным тегам легко можно отследить тематику новости, а также отсортировать их по отдельности.

 
5.4.2 Детальная страница “Новости”
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.

 
Блок «Баннер»
В данном блоке располагается главная фотография новости, она нацелена на то, чтобы зацепить читателя и расположить к прочтению статьи.
 
Блок «Информация»
Самая главная информация расположена в данном блоке – название, сам текст статьи и навигационные кнопки для перехода от статьи к статье. Также страница оснащена возможностью прописать теги для лучшей seo оптимизации сайта, также оснащено возможность оставить ссылки на источники.
 
5.5 Телепрограмма
Необходимо чтобы при импорт телепрограммы происходил с помощью файлов формата csv, а также чтобы данная страница автоматически подтягивала информацию об анонс-фотографии и ссылке на всю передачу в целом.
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
Здесь расположены название самой страницы, а также дата, соответствующая данному дню.
 
Блок «Переключатель 1 уровня» 
Данный переключатель позволяет выбрать определенный день телепрограммы, для быстрой навигации по странице.
 


Блок «Информация»
В данном блоке отображается фактическая информация по телепрограмме, с фотографией, полным названием программы и с интерактивной кнопкой на детальную страницу программы. Переключатель 2 уровня переключатель позволяет выбрать определенное время телепрограммы, для быстрой навигации по странице.

 
5.6 Фотоальбомы
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.

  
Блок «Разделы фотоальбома»
В данном блоке располагаются различные подразделы фотоальбомов по основным тегам. Это быстрая навигация по всем подстраницам данного раздела, она помогает посетителю сайта найти необходимую информацию. Также осуществлена сортировка по дате, от самых старых до новых, от новых до самых старых.
  
Блок «Сортировка»
Сортировка в открытом виде.
 
Блок «Анонс»
В данном блоке располагается анонс-картинка альбома, его название и дата. Также все альбомы оснащены основным тегом для наибольшей наглядности, по данным тегам легко можно отследить тематику, а также отсортировать их по отдельности.
 
5.6.1 Фотоальбом
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.

 
Блок «Все фотографии»
Данный блок оснащен названием, местом под фотографии, а также кнопками для переключения альбомов.
 
Блок «Детальная фотография»
В данной вкладке можно поближе рассмотреть фотографию, а также сохранить ее к себе на компьютер, добавить в избранные фотографии.
 
5.7. Конкурсы
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок “Название и конкурс”
В данном блоке располагается название страницы. Также отображаются конкурсы, его название, статус конкурса(прием заявок/активен/завершен/идет голосование). У каждого вида конкурса есть своя собственная анимация, при наведении.
 
5.7.1 Участие 
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.

 
Блок «Баннер»
В данном блоке располагается главная фотография конкурса, она нацелена на то, чтобы зацепить читателя и расположить к прочтению и реализовать участие посетителя сайта.
 
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.
 
Блок «Информация»
Здесь расположена информация об участии, предполагается раздельные стили для написания заголовков первого уровня и основного текста. Оснащено редактируемой областью на местах текста, с возможностью также редактировать в панели администрирования. 
 
Блок «Участие в передаче» (при необходимости) (краткая версия с возможностью подачи заявки)
Данный блок информирует о возможности заполнения формы для участия в передаче, при клике на кнопку открывается блок с формой. Важно чтобы при отправке формы она приходила в систему, на страницу администрирования приема заявок.
 
5.7.1.2 Призы
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Баннер»
В данном блоке располагается главная фотография конкурса, она нацелена на то, чтобы зацепить читателя и расположить к прочтению и реализовать участие посетителя сайта.
 
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.
 
Блок «Информация»
Здесь расположена информация о призах, предполагается раздельные стили для написания заголовков первого уровня и основного текста. Оснащено редактируемой областью на местах текста, с возможностью также редактировать в панели администрировани.
 
Блок “Перемещение”
Данный блок необходим для переключения между конкурсов, помогает в быстрой навигации.
 
5.7.1.3 Участники
5.7.1.3.1 Детальная страница конкурса фото/рисунки/поделки
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Баннер»
В данном блоке располагается главная фотография конкурса, она нацелена на то, чтобы зацепить читателя и расположить к прочтению и реализовать участие посетителя сайта.
 
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.
 
Блок “Участники”
В данном блоке реализованы все участники, на сайте до голосования участники идут по алфавиту, после голосования - по популярности. Необходима возможность поставить медали, с цифрами обозначением места (это число должно меняться в админке, например 20 победителей - первые 20 награждены медалей на сайте, с указанием места).
 
Блок “Перемещение”
Данный блок необходим для переключения между конкурсов, помогает в быстрой навигации. Также есть перемещение по страницам.
 
Блок “Детальный просмотр”
По клике на фотографию, открывается детальный просмотр конкурсанта, за которого можно проголосовать. При нажатии на крестик закрывается фотография, также при нажатии на любое место вне фотографии и рамки, также закрывается детальный просмотр.

 
5.7.1.3.2 Детальная страница песни
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Баннер»
В данном блоке располагается главная фотография конкурса, она нацелена на то, чтобы зацепить читателя и расположить к прочтению и реализовать участие посетителя сайта.
 
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.
 
Блок “Участники”
В данном блоке реализованы все участники, на сайте до голосования участники идут по алфавиту, после голосования - по популярности. Необходима возможность поставить медали, с цифрами обозначением места(это число должно меняться в админке, например 20 победителей - первые 20 награждены медалей на сайте, с указанием места).
 
Блок “Перемещение”
Данный блок необходим для переключения между конкурсов, помогает в быстрой навигации. Также присутствует переключение страниц.
 
5.7.1.3.3 Детальная страница стихи
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Баннер»
В данном блоке располагается главная фотография конкурса, она нацелена на то, чтобы зацепить читателя и расположить к прочтению и реализовать участие посетителя сайта.
 
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.
 
Блок “Участники”
В данном блоке реализованы все участники, на сайте до голосования участники идут по алфавиту, после голосования - по популярности. Необходима возможность поставить медали, с цифрами обозначением места(это число должно меняться в админке, например 20 победителей - первые 20 награждены медалей на сайте, с указанием места).
 
Блок “Перемещение”
Данный блок необходим для переключения между конкурсов, помогает в быстрой навигации. Также присутствует переключение страниц.
 
5.7.1.3.4 Детальная страница видео 
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Баннер»
В данном блоке располагается главная фотография конкурса, она нацелена на то, чтобы зацепить читателя и расположить к прочтению и реализовать участие посетителя сайта.
 
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.
 

Блок “Участники”
В данном блоке реализованы все участники, на сайте до голосования участники идут по алфавиту, после голосования - по популярности. Необходима возможность поставить медали, с цифрами обозначением места(это число должно меняться в админке, например 20 победителей - первые 20 награждены медалей на сайте, с указанием места).

 
Блок “Перемещение”
Данный блок необходим для переключения между конкурсов, помогает в быстрой навигации. Также присутствует переключение страниц.
 
5.7.1.4 Правила 
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Баннер»
В данном блоке располагается главная фотография конкурса, она нацелена на то, чтобы зацепить читателя и расположить к прочтению и реализовать участие посетителя сайта.
 
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.
 
Блок «Информация»
Здесь расположена информация о правилах участия, предполагается раздельные стили для написания заголовков первого уровня и основного текста. Оснащено редактируемой областью на местах текста, с возможностью также редактировать в панели администрирования.
 
Блок “Перемещение”
Данный блок необходим для переключения между конкурсов, помогает в быстрой навигации. 
 
5.8 Информация о канале
5.8.1 О канале
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
Здесь прописывается полное название страницы для информирования посетителя сайта.

  
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.
 
Блок «Баннер»
В данном блоке располагается главная фотография раздела «О канале», она нацелена на то, чтобы зацепить читателя и расположить к прочтению статьи.
 
Блок «Информация»
Здесь расположена информация о канале, предполагается раздельные стили для написания заголовков первого уровня и основного текста. Оснащено редактируемой областью на местах текста, с возможностью также редактировать в панели администрирования.
 
5.8.2  Руководство
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
Здесь прописывается полное название страницы для информирования посетителя сайта.
 
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.
 
Блок «Портретная зона»
В административной панели есть возможность к заполнению данных на этой странице. В данном блоке располагается информация о руководителях 
●	Фотография
●	ФИО
●	Должность
 
5.8.3 Лица канала
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
Здесь прописывается полное название страницы для информирования посетителя сайта.
 
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.
  
Блок «Быстрая навигация по подразделам»
Осуществлена возможность выбрать определенную передачу и найти лицо канала отдельно взятой передачи. Также выделены 3 самых популярные программы для удобства просмотра участников.

 
Блок «Сортировка»
Вид сортировки в развернутом состоянии.
 
Блок «Портретная зона»
В административной панели есть возможность к заполнению данных на этой странице. В данном блоке располагается информация о лицах канала:
●	Фотография
●	ФИО
●	Название программы 
 

5.8.4 Реклама
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
Здесь прописывается полное название страницы для информирования посетителя сайта.
 
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.
 
Блок «Топ программ»
Здесь располагаются программы по популярности, в административной части есть возможность изменить название программы. Блок оснащен:
●	Названием программы
●	Местом в рейтинге
●	Анонсной фотографией
●	Описанием (лимит символов 85 для 1 места, 39 символов для 2 и 3, 49 символов для 4 и 5)
●	Ссылкой при клике на название или фото, приводящая на главную страницу программы.
При увеличении в символах ставиться максимальное количество символов и многоточие, при отсутствии фотографии устанавливается заглушка.

 
Блок «Преимущества»
В данном блоке предполагается текстовая информация о преимуществах канала, для возникновения ценности у потенциального рекламодателя. Оснащена иконкой соответствующая тематике преимущества, не имеет возможности к редактированию. Текст можно заменить как область, с возможность редактирования в панели управления.

 
Блок «Прайс-лист»
Данный блок оснащен возможность добавления пдф файла или ворд файла.
 
Блок “Контакты”
Данный блок оснащен основной информацией о возможностях контактировать по поводу рекламы с компанией.
 
5.8.5 Партнеры и Холдинги
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
Здесь прописывается полное название страницы для информирования посетителя сайта.
 
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.
 
Блок «Портретная зона»
В административной панели есть возможность к заполнению данных на этой странице. В данном блоке располагается информация о партнерах и холдингах.
●	Фотография логотипа компании
●	Название компании 
●	Привязанная к картинке и названию ссылка на официальные ресурсы

 
5.8.6 Контакты
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
Здесь прописывается полное название страницы для информирования посетителя сайта.
  
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.
  
Блок «Контактная информация»
В данном блоке располагается информация о важных номерах компании. Названия, номера, почта и другое должны иметь возможность изменяться как область, и в панели управления. Подгружена карта с помощью яндекс.карты или 2гис.
 
5.8.7 СМИ о нас
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
Здесь прописывается полное название страницы для информирования посетителя сайта.
 
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.
 
Блок «Сортировка»
В данном блоке можно выбрать сортировку. Вариант в раскрытом варианте.
 
Блок «Информация»
Блок оснащен сортировкой по дате выпуска новости. Каждая новость показанная в формате:
●	Наименование ресурса (лимит в символах 12);
●	Дата выпуска новости;
●	Анонс картинка;
●	Заголовок статьи (лимит в символах 32);
●	Описание, при отсутствии первые слова в статье (лимит в символах 84).
Данная информация подтягивается от ссылки, указанной в контентной части блока. При увеличении в символах ставиться максимальное количество символов и многоточие, при отсутствии фотографии внутри статьи устанавливается заглушка.

 
5.9 Магазин
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
Здесь прописывается полное название страницы для информирования посетителя сайта.
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.

  
Блок «Сортировка»(скрытое состояние)
В магазине организована сортировка по типу товара, его стоимости, популярности.
  
Блок «Сортировка»(развернутое состояние)
В магазине организована сортировка по типу товара, его стоимости, популярности.

 
Блок «Карточка товара»
Здесь прописывается полная информация о товаре:
●	Фотография 
●	Возможность добавить/удалить избранное на отдельный товар
●	Стоимость 
●	Наименование товара
●	Кнопка для покупки
●	Возможность установить иконку в уголке (для привлечения внимания)
 
5.9.1 Детальная страница товара
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Меню»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. 
  
Блок «Карточка товара»
Здесь прописывается полная информация о товаре:
●	Несколько фотографий 
●	Возможность добавить/удалить избранное на отдельный товар
●	Стоимость 
●	Наименование товара
●	Кнопка для покупки
●	Описание товара 
  
Блок «Похожие товары»
Здесь прописывается полная информация о товаре, для увеличения покупок посетителем сайта:
●	Фотография 
●	Возможность добавить/удалить избранное на отдельный товар
●	Стоимость 
●	Наименование товара
●	Кнопка для покупки
●	Возможность установить иконку в уголке (для привлечения внимания)
 
Блок «Остались вопросы»
Здесь прописывается информация, вопросы по которой гипотетически может возникнуть у покупателя на сайте. Темы, которые были разобраны:
●	Как оформить заказ
●	Оплата и доставка
●	Гарантия
●	Правила продажи
 
5.9.2 Избранное
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
Здесь прописывается полное название страницы для информирования посетителя сайта
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.
  
Блок «Карточка товара»
Здесь прописывается полная информация о товаре:
●	Фотография 
●	Возможность добавить/удалить избранное на отдельный товар
●	Стоимость 
●	Наименование товара
●	Кнопка для покупки
  
Блок «Остались вопросы»
Здесь прописывается информация, вопросы по которой гипотетически может возникнуть у покупателя на сайте. Темы, которые были разобраны:
●	Как оформить заказ
●	Оплата и доставка
●	Гарантия
●	Правила продажи

 
5.9.3 Корзина
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
Здесь прописывается полное название страницы для информирования посетителя сайта
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.
 
Блок «Карточка товара»
Здесь прописывается полная информация о товаре:
●	Фотография
●	Возможность добавить/удалить избранное на отдельный товар
●	Удалить товар из корзины
●	Стоимость 
●	Наименование товара
●	Описание товара 

  
Блок «Оформление заказа»
В данном блоке расположена форма для оформления заказа, в ней перечислена вся необходимая информация для того, чтобы корректно заполнить все документы по отправке.
 
5.9.4 Справочная информация
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
Здесь прописывается полное название страницы для информирования посетителя сайта
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. Также блок оснащен подсветкой выбранного раздела для наиболее информативного отображения.
  
Блок «Якори, быстрая навигация»
Данный блок помогает быстро перемещаться по длинной информационной странице для корректного перемещения. Данный блок должен двигаться по всей странице, вместе с пользователем.
 
Блок «Информация»
Данный блок обладает информацией о конкретной теме справочной информации. Данный блок должен иметь возможность к редактированию, как область и как панель управления.
 
5.10 Видеоролики 
Только администратор может выложить видео в общий доступ, реализовывая премодерацию.
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
Здесь прописывается полное название страницы для информирования посетителя сайта.
 
Блок «Блогеры»
Данный блок располагает информацией про определенных авторизированных пользователей, с расширенными возможностями добавления контента. 
При наведении на фотографию будет реализована анимации.
При добавлении в данный блок пользователей - необходимо задать определенный вид анимации, выбрать из списка.  
 
Блок «Видеоролики»
Данный блок располагает в себе вертикальные видео, выложенные авторизированными пользователями, с увеличенными возможностями. Данные видео должны меняться расположением каждый раз при заходе на страницу, с возможностью закрепить одно или несколько видео.
 
5.10.1 Детальная страница Блогер 
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок “О блоггере”
В данном блоке будет располагаться информация об блогере
●	Его никнейм или имя с фамилией;
●	Краткое описание;
●	Возможность выбрать хобби из перечня, для корректного отображения анимации;
●	Фотография или аватар.
 
Блок «Видеоролики»
Данный блок располагает в себе вертикальные видео, выложенные авторизированными пользователями, с увеличенными возможностями. Данные видео должны меняться расположением каждый раз при заходе на страницу, с возможностью закрепить одно или несколько видео.
 
Блок “Детальный просмотр”
По клике на видео, появляется всплывающее окно. Предполагается вид экрана телефона. 
 
5.11 Ошибка 404
Блок «Информация»
В данном блоке располагается информация об ошибке.

 
5.12 Поиск
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
  
Блок «Название и поиск»
В данном блоке прописывается название страницы, а также поисковая строка. Используется умный поиск 
●	Завершает написанное
●	Показывает популярные запросы, когда происходит ввод символов
●	При похожем написании популярного запроса, но с ошибкой, поиск должен распознавать запрос 
●	Происходит поиск по тексту статей, новостей. 

  
Блок «Ответ на запрос»
Используя поиск, на данной странице, происходит поиск по всему сайту по блокам:
●	Мультфильмы
●	Передачи
●	Специальные проекты
●	Новости
●	Фото
●	Руководители
●	Другое 
Если в каком-то из блоков не отображается результат поиска, этот блок скрывается.

 
5.12.1 Поиск ошибка 
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
В данном блоке прописывается название страницы, а также поисковая строка. Используется умный поиск 
●	Завершает написанное
●	Показывает популярные запросы, когда происходит ввод символов
●	При похожем написании популярного запроса, но с ошибкой, поиск должен распознавать запрос 
  
Блок «Ответ на запрос»
Используя поиск, на данной странице, происходит поиск по всему сайту по блокам:
●	Мультфильмы
●	Передачи
●	Специальные проекты
●	Новости
●	Фото
●	Руководители
●	Другое 
Если в каком-то из блоков не отображается результат поиска, этот блок скрывается. При отсутствии результата во всех блоках блок имеет такой вид.
 
5.13 Личный кабинет 
5.13.1 Регистрация 
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
  
Блок «Название»
Здесь прописывается полное название страницы для информирования посетителя сайта.
 
Блок «Форма для регистрации»
В данном блоке передается информация о необходимых пунктах для регистрации. Они оформляются в данной форме, затем заносятся в систему для входа.

 
5.13.2 Авторизация
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
Здесь прописывается полное название страницы для информирования посетителя сайта.
 
Блок «Приветствие»
В данном блоке расположена информация о возможности зарегистрироваться или войти в систему, с помощью двух кнопок. Текст можно заменить как область, с возможность редактирования в панели управления. Иллюстрации помогут ребенку провести логическую связь. 
 
Блок «Преимущества»
В данном блоке предполагается текстовая информация о преимуществах личного кабинета, для возникновения ценности у потенциального пользователя системы. Оснащена иконкой соответствующая тематике преимущества, не имеет возможности к редактированию. Текст можно заменить как область, с возможность редактирования в панели управления.

 
5.13.3 Вход
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
Здесь прописывается полное название страницы для информирования посетителя сайта.
 
Блок «Форма для регистрации»
В данном блоке передается информация о необходимых пунктах для входа в систему. Они оформляются в данной форме, затем реализовывается вход в личный кабинет.
 
5.13.3.1 Восстановление пароля
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
Здесь прописывается полное название страницы для информирования посетителя сайта.
 
Блок «Форма для восстановления пароля»
В данном блоке передается информация о необходимых пунктах для восстановления пароля.
 
 
 
5.13.4 Обо мне 
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Разделы личного кабинета»
В данном блоке располагаются различные подразделы личного кабинета. Это быстрая навигация по всем подстраницам данного раздела, она помогает посетителю сайта найти необходимую информацию.

 
Блок «Обо мне»
В данном блоке располагается информация:
●	Возрасте ребенка;
●	Хобби ребенка, которое можно выбрать из выпадающего списка;
●	Любимая программа, которую можно выбрать из выпадающего списка;
●	Аватара, его можно загрузить или выбрать из предложенных;
●	Счетчик мотиваций;
●	Кнопка для редактирования профиля родителя.
 
Блок «Преимущества»
В данном блоке предполагается текстовая информация о преимуществах личного кабинет. Оснащена иконкой соответствующая тематике преимущества, не имеет возможности к редактированию. Текст можно заменить как область, с возможность редактирования в панели управления.

 
15.13.4.1 Изменение аватара
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Разделы личного кабинета»
В данном блоке располагаются различные подразделы личного кабинета. Это быстрая навигация по всем подстраницам данного раздела, она помогает посетителю сайта найти необходимую информацию.
 
Блок «Изменения аватара»
Данная функция позволяет загрузить свою фотографию или создать собственного по шаблону.
 
Блок «Преимущества»
В данном блоке предполагается текстовая информация о преимуществах личного кабинет. Оснащена иконкой соответствующая тематике преимущества, не имеет возможности к редактированию. Текст можно заменить как область, с возможность редактирования в панели управления.
 
15.13.5 Любимые передачи
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Разделы личного кабинета»
В данном блоке располагаются различные подразделы личного кабинета. Это быстрая навигация по всем подстраницам данного раздела, она помогает посетителю сайта найти необходимую информацию.

 
Блок «Любимые программы»
В данном блоке располагается анонс-картинка передачи, его название и возможность убрать избранное из личного кабинета. 

 
15.13.6 Любимые фотографии
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Разделы личного кабинета»
В данном блоке располагаются различные подразделы личного кабинета. Это быстрая навигация по всем подстраницам данного раздела, она помогает посетителю сайта найти необходимую информацию.

 
Блок «Любимые фотографии»
В данном блоке располагается все избранные фотографии, со всех альбомов. Можно убрать фотографию из избранного.
 

5.13.7 Для родителей 
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Разделы личного кабинета»
В данном блоке располагаются различные подразделы личного кабинета. Это быстрая навигация по всем подстраницам данного раздела, она помогает посетителю сайта найти необходимую информацию.

 
Блок «Форма для изменения личного кабинета»
В данном блоке передается информация об изменении личных данных. Они оформляются в данной форме, затем перезаписываются в систему для входа.
 
5.13.7.1 История заказов 
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Разделы личного кабинета»
В данном блоке располагаются различные подразделы личного кабинета. Это быстрая навигация по всем подстраницам данного раздела, она помогает посетителю сайта найти необходимую информацию.

 
Блок «История заказов»
В данном блоке передается информация об сделанных заказов и их статусе.
 
5.13.7.2 Участие в конкурсе
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Разделы личного кабинета»
В данном блоке располагаются различные подразделы личного кабинета. Это быстрая навигация по всем подстраницам данного раздела, она помогает посетителю сайта найти необходимую информацию.

 
Блок «Участие в конкурсе»
В данном блоке передается информация обо всех конкурсах в которых была отправлена заявка, а также статус этой заявки.
 

5.13.8 Заявка на участие (Администрирование)
Блок «Хлебные крошки»
В данном блоке показан путь пользователя, это необходимо для быстрой навигации по разным страницам сайта. Если пользователь ошибся в выборе страницы, он сможет своевременно отследить свой путь и вернутся на нужную страницу.
 
Блок «Название»
Здесь прописывается полное название страницы для информирования посетителя сайта.
 
Блок «Быстрая навигация»
Данный блок поможет быстро изменить страницу для корректного перемещения по всем страницам сайта. 
 
Блок «Форма для заявки»
В данном блоке передается информация о необходимых для участия данных. Здесь можно полностью посмотреть всю заявку и принять решение. Можно поменять статус заявки - он отразится в личном кабинете. Если у подающего заявку не было личного кабинета, то ответ должен быть отправлен в виде письма на почту. Шаблон письма На одобрение заявки и на отклонение заявки предоставляется Заказчиком, Исполнитель обязуется настроить систему отправления писем, при изменении статуса в странице администрирования.
 
Блок “Форма заявки (закрытый вид)
В данном блоке расположены заявки в закрытом виде.





 
6. Порядок контроля и приемки сайта
Испытания сайта проводятся силами Заказчика и Подрядчика непосредственным тестированием сайта. После готовности сайта Подрядчик обучает выделенного сотрудника Заказчика пользованию созданным сайтом.
Сайт подвергается испытаниям следующих видов:
●	предварительные испытания;
●	приемочные испытания.
7. Наполнение сайта
Первоначальное наполнение сайта осуществляется Подрядчиком материалами, предоставленными Заказчиком в согласованном объеме.
После передачи сайта Заказчику, наполнение производит Заказчик по инструкциям предоставленным Подрядчиком.
Подрядчик настраивает уровни доступа к системе управления сайтом сотрудникам Заказчика, для наполнения контентом.

8. Гарантия качества работ, гарантийные сроки, объем гарантийного обслуживания: 
8.1. Гарантийное обслуживание Сайта включает в себя устранение ошибок, неисправностей и иных сбоев, выявленных после приемки Сайта в эксплуатацию, которые не были выявлены (не могли быть выявлены) в ходе испытаний Сайта.
8.2. Продолжительность Гарантийного обслуживания составляет 12 (двенадцать) месяцев с момента подписания Заказчиком и Подрядчиком документа о приемки работ по Договору. 
8.3. В период гарантийного обслуживания сайта Подрядчик консультирует специалистов Заказчика по эксплуатации сайта.
8.4. Устранение недостатков работ, выявленных Заказчиком в рамках Гарантийного обслуживания, осуществляется силами и средствами Подрядчика.

