2 доработки за 2025 год: "Модуль Машиночитаемая доверенность" на сумму 480 000 рублей и "Функциональность первичной регистрации участника с машиночитаемой
доверенностью" силами оператора на сумму 360 000 рублейПроект

Контракт
создание интернет-сайта «Гражданское общество г. Хабаровска»

г. Хабаровск	«___» ____________ 2014 г.

Муниципальное бюджетное учреждение «Межотраслевой информационно-аналитический центр», именуемое в дальнейшем  «Заказчик», в лице директора Каганского Виктора Борисовича действующего на основании Устава, с одной стороны и _________________________, именуемое в дальнейшем  «Исполнитель», в лице _____________________________________, действующего на основании Устава, с другой стороны, на основании протокола  сопоставления и оценки конкурсных заявок  от ______  2014 г. №  ____________ заключили настоящий контракт  о нижеследующем:

1. Определения
Программный продукт - по ГОСТ 7.83-2001 самостоятельное, отчуждаемое произведение представляющее собой публикацию текста программы или программ на языке программирования или в виде исполняемого кода.
Программный модуль - согласно ГОСТ 19781-90 - программа или функционально завершенный фрагмент программы, предназначенный для хранения, трансляции,  объединения с другими программными модулями и загрузки в оперативную память.
Скрипт-язык - в Интернет - интерпретируемый (объектно-ориентированный) алгоритмический язык программирования, предназначенный для генерации динамических веб-страниц.
Веб-страница - это логическая единица Интернета; документ, снабженный уникальным адресом (URL). Веб-страница может иметь статическое или динамическое построение.
Динамическая веб-страница ¬– веб-страница, содержимое которой является результатом работы скрипт-языка.
Статическая веб-страница – веб-страница, содержимое которой заранее определено.
Сайт (веб-сайт) – совокупность веб-страниц, объеденных логически и функционально, а также находящихся на одном сервере. 
Сервер - в информационных сетях - компьютер или программная система, предоставляющие удаленный доступ к своим службам или ресурсам с целью обмена информацией. Сервер работает по заданиям клиентов. После выполнения задания сервер посылает полученные результаты клиенту, инициировавшему это задание.
Веб-сервер – сервер, ресурсами которого являются веб-страницы.
Поисковая система - в Интернет - специальный веб-сайт, на котором пользователь по заданному запросу может получить ссылки на сайты, соответствующие этому запросу.
Предметный каталог - веб-сайт, содержащий систематизированное множество ссылок на другие сайты и выполняющий роль системы информационного поиска в сети Интернет.




2. Предмет контракта
2.1. Создание интернет-сайта «Гражданское общество г. Хабаровска» (далее - работы).
2.2. Работы должны быть выполнены в соответствии с техническим заданием (далее – приложение № 1). 

3. Цена контракта и порядок расчетов
3.1. Цена контракта составляет  _________ (_____________________) руб. __ коп., в том числе НДС __________ рублей. ___ коп.
3.2. В цену контракта включено:
- приобретение и передача Заказчику лицензионного программного обеспечения, необходимого для выполнения работ по контракту;
- все затраты Исполнителя прямо или косвенно связанные с исполнением его обязательств по настоящему контракту;
- оплата всех налогов, сборов и других обязательных платежей;
- гарантии и техническое сопровождение разработанного сайта; 
3.3. Размер обеспечения исполнения обязательств по контракту - _______________ руб. ___ коп.
3.4. В случае если Исполнитель в качестве способа обеспечения исполнения обязательств по контракту выбрал внесение денежных средств, обеспечение исполнения контракта подлежит возврату по результатам исполнения Исполнителем в полном объеме условий контракта. В случае ненадлежащего исполнения Исполнителем обязательств, предусмотренных контрактом, Заказчик вправе удержать пеню, штраф, с денежных средств внесенных в качестве обеспечения исполнения контракта. Для возврата Заказчиком Исполнителю денежных средств, внесенных в качестве обеспечения исполнения контракта, Исполнитель подает Заказчику заявление о возврате обеспечения исполнения контракта. Заявление должно содержать перечень необходимых реквизитов исполнителя – юридического лица, по которым возвращаются денежные средства. 
На основании данного заявления Заказчик оформляет поручение о возврате денежных средств, поступивших в качестве обеспечения исполнения контракта.
Срок возврата денежных средств, внесенных в качестве обеспечения исполнения контракта не должен превышать 30 банковских дней со дня регистрации Заказчиком заявления Исполнителя о возврате обеспечения исполнения контракта.
3.5. Заказчик обязан произвести оплату перечислением денежных средств на р/с Исполнителя в течение  30 (тридцати) банковских дней  от даты подписания акта сдачи-приемки сайта в эксплуатацию на основании представленного счета, счета-фактуры.

4. Срок выполнения работ
4.1. Начало выполнения работ – в течение 3 (трех) рабочих дней от даты подписания настоящего контракта. Завершение работ - в течение 60 (шестидесяти) календарных дней от даты подписания настоящего контракта.

5. Порядок сдачи и приемки выполненных работ.
5.1. По факту завершения работ Исполнитель обязан направить Заказчику уведомление с приложением следующих документов:
- исполнительные документы в соответствии с приложением № 1;
- лицензии на приобретенные по контракту программные продукты;
- акт сдачи-приемки Сайта в эксплуатацию;
- счет, счета-фактуры.
5.2. Заказчик обязан в течение 10 (десяти) рабочих дней гот даты получения документов в соответствии с п. 5.1. настоящего контракта провести экспертизу качества выполненных работ собственными силами или с привлечением экспертов (экспертных организаций), принять Сайт и подписать акт сдачи-приемки Сайта в эксплуатацию или дать мотивированный отказ.
5.3. В случае мотивированного отказа стороны на основании замечаний Заказчика составляют и подписывают акт с перечнем необходимых доработок и сроков их выполнения.
5.4. Если в течение 10 (десяти) календарных дней Заказчик не направит мотивированный отказ, работы считаются выполненными  Исполнителем надлежащим образом  и принятыми Заказчиком.
5.5. Заказчик, обнаруживший после приемки работы отступления от условий настоящего контракта или иные недостатки, которые не могли быть установлены при обычном способе приемки (скрытые недостатки), в том числе такие, которые были умышленно скрыты Исполнителем, обязан известить об этом Исполнителя в течение 5 рабочих дней после их обнаружения.
5.6. После подписания акта сдачи-приемки Сайта в эксплуатацию результаты работ Исполнителя становятся интеллектуальной собственностью Заказчика.

6. Права и обязанности сторон
6.1. Исполнитель обязан:
6.1.1. Выполнить работы в соответствием с приложением № 1 настоящего контракта в установленные  настоящим контрактом сроки; 
6.1.2. Своими силами и за свой счет, не нарушая конечной даты сдачи работ по контракту устранить допущенные по своей вине недостатки;
6.1.3. Согласовывать с Заказчиком решения по архитектуре и дизайну сайта; 
6.1.4. Не передавать результаты работ или их части для использования третьими лицами. Не использовать в своих интересах результаты выполненных работ после принятия  их Заказчиком по акту сдачи-приемки;

6.2. Заказчик обязан:
6.2.1.	Предоставить Исполнителю необходимую информацию и другие материалы для выполнения работ. Перечень необходимой информации определяется Исполнителем.
6.2.2. Предоставить Исполнителю доступ к информационным системам, необходимым для выполнения работ.
6.2.2.	 Своевременно принять и оплатить выполненные работы; 
6.2.3. Провести экспертизу качества выполненных работ самостоятельно или с помощью привлеченных экспертов (экспертных организаций).
6.3. Заказчик имеет право:
6.3.1. Проверять ход и качество работы на любом этапе оказания  выполнения работ, не вмешиваясь в хозяйственную деятельность Исполнителя.
6.3.2. При получении вариантов дизайна по электронной почте, почте, либо при непосредственной передаче давать Исполнителю ответ в письменном виде об утверждении либо доработке дизайна в течение 3 (трех) рабочих дней.
6.3.3. Отклонить результаты выполненных работ, по причине их несоответствия требованиям, предусмотренным условиям настоящего контракта, с мотивированным письменным обоснованием причин отклонения. 

6.4. Исполнитель имеет право:
6.4.1. Выполнить работы досрочно;
6.4.2. Требовать от Заказчика своевременной приемки и оплаты работ по контракту.

7. Ответственность сторон
7.1. За невыполнение или ненадлежащее выполнение своих обязанностей по настоящему контракту стороны несут ответственность в соответствии с настоящим контрактом и действующим законодательством Российской Федерации.
7.2. В случае нарушения сроков поставки Товара (сроков устранения недостатков, оговоренных настоящим контрактом) Исполнитель уплачивает Заказчику пеню в размере 1/300 действующей на дату уплаты ставки рефинансирования Банка России от цены контракта, уменьшенной на стоимость фактически исполненных Исполнителем обязательств. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Исполнителем обязательства, начиная со следующего дня после истечения срока исполнения обязательств.
7.3. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств, предусмотренных контрактом, Исполнитель уплачивает Заказчику штраф в размере 10% цены контракта, в том числе,  в случае:
 - отказа Исполнителя от выполнения обязательств по контракту на любом этапе его исполнения;
- расторжения контракта в одностороннем порядке по инициативе Заказчика по основаниям, предусмотренным п. 8.2. настоящего контракта.
6.4. В случае просрочки исполнения Заказчиком обязательств, оговоренных настоящим контрактом, Исполнитель вправе потребовать уплаты неустойки в размере 1/300 действующей на дату уплаты ставки рефинансирования Банка России от не уплаченной  в срок суммы. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Заказчиком обязательства, начиная со следующего дня после истечения срока исполнения.
7.5. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств, предусмотренных контрактом, Исполнитель вправе потребовать уплаты  штрафа в размере 2,5% цены контракта.
7.6. Стороны обязаны оплатить установленные  неустойки и возместить нанесенные их действиями убытки в течение 10 банковских дней с момента получения претензии с представлением соответствующего подтверждения (копии платежного поручения).
 7.7. Уплата неустоек не освобождает Стороны от исполнения обязательств по контракту, равно как исполнение обязательств по контракту не освобождает от уплаты неустоек. 
 7.8. Претензии оформляются в письменной форме и направляются Стороне по контракту, которой допущены нарушения его условий. В претензии перечисляются допущенные при исполнении контракта нарушения со ссылкой на соответствующие положения контракта или его приложений, отражаются стоимостная оценка ответственности (неустойки), а также действия, которые должны быть произведены Стороной для устранения нарушений.
 7.9. Срок рассмотрения писем, уведомлений или претензий не может превышать 10 календарных дней с момента их получения. Переписка Сторон может осуществляться в виде письма или телеграммы, а в случаях направления телекса, факса, иного электронного сообщения с последующим предоставлением оригинала документа.
 7.10. Все споры, возникающие между Сторонами по настоящему контракту или в связи с ним, разрешаются путем переговоров между ними. В случае невозможности разрешения споров путем переговоров они подлежат рассмотрению в Арбитражном суде Хабаровского края.

8. Порядок изменения и расторжения контракта
8.1. Расторжение контракта допускается по соглашению сторон, по решению суда или в связи с односторонним отказом стороны Контракта от исполнения Контракта в соответствии с гражданским законодательством.
8.2. Заказчик вправе потребовать расторжения контракта в случаях:
-   задержки сроков начала работ более чем на 10 рабочих дней;
- срыва сроков выполнения работ (этапов работ) и/или устранения недостатков, установленных Заказчиком более чем на 10 рабочих дней;
- неоднократного нарушения качества при выполнении работ;
- проведения ликвидации предприятия Исполнителя или принятия арбитражным судом решения о признании Исполнителя банкротом и об открытии конкурсного производства;
- приостановления деятельности Исполнителя в порядке, предусмотренном Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях.
8.3. Изменение существенных условий контракта не допускается, за исключением их изменения по соглашению сторон в следующих случаях:
а)  при снижении цены контракта без изменения предусмотренных контрактом объема работ, качества выполняемой работы;
б) по предложению заказчика увеличивается или уменьшается предусмотренный контрактом  объем работ не более чем на 10%. При этом по соглашению сторон допускается изменение с учетом положений бюджетного законодательства Российской Федерации цены контракта пропорционально дополнительному объему работ  исходя из установленной в контракте цены единицы работы, но не более чем на 10%  цены контракта.

9. Обстоятельства непреодолимой силы
9.1. Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное неисполнение обязательств при обстоятельствах непреодолимой силы, а именно – пожара, наводнения, землетрясения, и если  эти обстоятельства повлияли на исполнение обязательств по  настоящему контракту. При этом срок исполнения обязательств по данному контракту отодвигается соразмерно времени, в течение которого действовали эти обстоятельства. 
9.2. Стороны уведомляют друг друга о наступлении обстоятельств непреодолимой силы в течение 5 (пяти) рабочих дней (письменно, факсом, телеграфом).    
Несвоевременное уведомление об обстоятельствах непреодолимой силы лишает соответствующую сторону права на освобождение от контрактных обязательств, по причине указанных в п. 9.1. настоящего контракта обстоятельств.

10. Конфиденциальность
10.1. Стороны принимают на себя обязательства не разглашать полученные в ходе исполнения контракта сведения, являющиеся конфиденциальными для каждой из Сторон. Под конфиденциальной информацией в настоящем контракте понимаются не являющиеся общедоступными сведения, разглашение которых может привести к возникновению убытков и/или повлиять на деловую репутацию любой из Сторон, в том числе: информация о реквизитах сервера Заказчика, информация о тарифной политике Сторон.
10.2. Стороны обязуются не разглашать указанную в п. 10.1. настоящего контракта информацию третьим лицам, за исключением согласованного предоставления конфиденциальной информации третьим лицам в целях исполнения контракта.
10.3. Информация, указанная в п. 10.1 настоящего контракта, может быть выдана только в порядке, установленном законодательными актами Российской Федерации.
10.4. В случае прекращения действия контракта, Стороны обязуются также не разглашать и не использовать в своих интересах и/или интересах третьих лиц информацию, указанную в п. 10.1 настоящего контракта.

11. Гарантийные обязательства
11.1. Исполнитель гарантирует бесперебойную работу функциональных модулей проекта на протяжении 12 месяцев после выполнения работ по доработке Сайта, при условии, что Заказчик не вносил изменений и дополнений в программный код сайта.
11.2. В течение срока гарантий Исполнитель обязан устранять выявленные недоработки и сбои в работе сайта, а также оказывать консультационную поддержку специалистам Заказчика.

12. Прочие условия.
12.1. Настоящий контракт вступает в силу с момента подписания и действует до срока исполнения Сторонами взаимных обязательств.
12.2. Настоящий контракт составлен в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.
12.3. Стороны обязаны сообщать друг другу об изменении организационно-правовой формы, своих почтовых адресов, банковских реквизитов, номеров телефонов и телефаксов в двухдневный срок, если таковые изменения будут произведены.
12.4.  Техническое задание (приложение № 1)  является неотъемлемой частью настоящего контракта.

13. Адреса и банковские реквизиты сторон

ЗАКАЗЧИК
Муниципальное бюджетное учреждение «Межотраслевой информационно-аналитический центр»

Место нахождения: г. Хабаровск, ул. Карла Маркса,120
Почтовый адрес:680031, г. Хабаровск, ул. Карла Маркса, 120
Телефон/факс: 27-20-26; 27-59-50; 27-20-89
Е-mail: miac@khabarovskadm.ru
ИНН 2724083171    КПП 272401001            
ОКПО 74565628 ОКАТО 08401363000
р/счет 40701810600003000053
в ГРКЦ ГУ Банк России по Хабаровскому краю в г. Хабаровске
БИК 040813001


Директор

__________________ /В.Б. Каганский/
МП	ИСПОЛНИТЕЛЬ
























__________________ 
МП

Приложение № 1
к контракту
от  ___________2014 № ______


ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

1.	Введение.
Целевая аудитория: пользователи сети Интернет, жители города, общественные организации, национально-культурные организации, социально ориентированные организации, религиозные организации и т.д.
Время посещения сайта – круглосуточно.
Аудитория от 16 до 80 лет.
Программное обеспечение – сайта выполнен на основе использования актуальных и распространенных Интернет-технологий. Используемые языки HTML, CSS, PHP, JavaScript. 
Управление сайтом обеспечивается системой управления контентом (содержимым сайта) (CMS) «1С-Битрикс: Управление сайтом», редакция 12.0.

2.	Предмет разработки:
Предметом разработки является Интернет-сайт «Гражданское общество города Хабаровска» в рамках сайта администрации города, с системой динамического управления наполнением на базе веб-интерфейса.

3.	Назначение сайта:
	предоставление информации о деятельности некоммерческих организаций города Хабаровска;
	привлечение общественности к участию в различных социально значимых для жителей города проектах;
	популяризация примеров социальной активности гражданского общества;

4.	Цель создания сайта: обеспечить информационное сопровождение развитию сообщества гражданских инициатив, создание благоприятных внешних условий для развития гражданских организаций, реализация социально значимых проектов направленных на  формирование современного гражданского общества города Хабаровска.
Язык сайта – русский/английский.
Настоящая разработка предусматривает создание Исполнителем информационного Интернет-сайта Заказчика, предназначенного к работе в среде MicrosoftWindows для просмотра наиболее распространенными браузерами: InternetExplorer, Opera, MozillaFirefox, GoogleChrome, Safari.
На главной странице сайта должны быть размещены блоки информации в следующем порядке: 
	Логотип сайта. Вступительная статья о гражданском обществе города Хабаровска (со ссылкой «подробнее» переход в раздел экспертные мнения, выступления, статьи) Баннер - статичный;
	Вертикальное меню (пункты 1; 2; 3; 4; 5; 6 раздела структура сайта);
	Блок «Предстоящие/прошедшие наиболее значимые события в жизни гражданского общества»;
	Блок «Новости» (возможность отметить любую новость в социальных сетях);
	Блок «Экспертные мнения, выступления, статьи»;
	«Медиаархив» (Видео/фото);
	«Мы в социальных сетях»; 
	 «Поиск»;
	«Календарь» (календарь на текущий месяц с возможностью переключиться на следующий месяц с выделением жирным черным цветом даты, на которое запланировано мероприятие, при нажатии на нужную дату отображается новость, мероприятие, ит.д. размещенное на сайте на эту дату);
	Главный информационный баннер - статичный о реализованных проектах;
	Баннер «Обсуждаем городским сообществом проекты, подключаемся к дискуссии» (анимированный);
	Баннер «Окажем помощь, объявления НКО» (анимированный);
	Баннер «О наших главных проектах (конкурсах), акциях» (интерактивная ссылка на соответствующий раздел) - статичный;
	Блок «Нам важно ваше мнение» (Интернет-опрос);
	Блок ссылок (Баннера наших партнеров (анимированные, статичные);
	Блок информации (пункт № 8 структуры сайта).

5.	Структура сайта.
1.	Гражданское общество:
1.1.	Раздел «Общественные Советы города Хабаровска» содержит информацию о деятельности советов при администрации города.
1.2.	Раздел «Круглые столы» – содержит информацию о деятельности круглых столов для НКО.
1.3.	Раздел «Рабочие группы» – содержит информацию о заседаниях рабочих групп с участием представителей НКО.
1.4.	Раздел «Форумы» – содержит информацию о заседаниях значимых форумах для НКО.

2.	Многонациональный город. 
2.1.	Раздел «Национальные объединения» – содержит информацию о национально-культурных объеданиях города Хабаровска, Хабаровского края.
2.2.	Раздел «Религиозные объединения» – содержит информацию о религиозных объединения города Хабаровска, Хабаровского края.
2.3.	Раздел «Коренные малочисленные народы Севера» – содержит информацию об общественных организациях коренных малочисленных народов Севера города Хабаровска, Хабаровского края.
2.4.	Раздел «Национальная политика» – содержит информацию о Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года, утверждена Указом Президента Российской Федерации от 19.12.2012 № 1666; о мероприятиях национальной политики.
2.5.	Раздел «Мероприятия» – содержит информацию о предстоящих мероприятиях (в том числе анонсы мероприятий с участием руководства администрации города Хабаровска). 

3.	Общественные организации.
3.1.	Раздел «База НКО» – содержит информацию о зарегистрированных НКО города Хабаровска, с возможность поиска.
3.2.	Раздел «Грантовые программы» – содержит информацию о грантовой поддержки программ и проектов СО НКО, связанных с созданием системы взаимодействия общественности и администрации города.
3.3.	Раздел«Конкурсы, проекты» – содержит информацию о конкурсах, проектах направленных на поддержку НКО и общественных инициатив на территории города Хабаровска;
3.4.	Раздел «Целевая программа» – содержит информацию о муниципальной программе города Хабаровска «Содействие развитию институтов и инициатив гражданского общества в городе Хабаровске» на 2014 - 2020 годы;
3.5.	Раздел «Лучшие практики НКО» – содержит информацию о лучших осуществимых практик НКО на территории города Хабаровска; 

4.	Информационное сопровождение.
4.1.	Раздел «Новости» содержит информацию о уже состоявшемся событии, мероприятии, акциях и т.д. (с возможностью отметить любую новость в социальных сетях);
4.2.	Раздел «Мероприятия, события в жизни гражданского общества» содержит информацию о проводимых мероприятиях (в том числе анонсы мероприятий с участием руководства администрации города Хабаровска)
4.3.	Раздел «Экспертное мнение ученого сообщества и общественности» – содержит статьи, выдержки из стенограмм, докладов, посланий.
4.3.1.	Раздел «Фоторепортажи с мероприятий НКО» (размещение фотографий с прошедших мероприятий);
4.3.2.	Раздел «Видеоматериалы» (размещение видео с прошедших мероприятий, полезные видеоролики).
4.3.3.	Раздел «Публикации СМИ о НКО, деятельности гражданского общества» (размещение информации со ссылками);


5.	Аналитика.
5.1.	Раздел «Социологические исследования» – содержит информацию о социологических исследованиях «Состояние, проблемы и перспективы развития некоммерческих организаций, действующих на территории города Хабаровска, а также взаимоотношение органов местного самоуправления и СО НКО», итогах социологических исследования;
5.2.	Раздел «Опросы» – содержит информацию о социологических опросах по изучению социально-политического настроения, уровня правосознания населения города, состояния и развития институтов гражданского общества;

6.	Ресурсный центр НКО.
6.1.1.	Раздел «Законодательство для НКО» – содержит информацию о необходимых нормативно-правовых актах для осуществления деятельности НКО;
6.1.2.	Раздел «Консультации» – содержит информацию о юридической и финансовой, информационной, консультационной поддержке НКО в Хабаровском городском ресурсном центре НКО;
6.1.3.	Раздел «Мероприятия» – содержит информацию организационно-техническая помощь в проведении мероприятий НКО.
6.1.4.	Раздел «Онлайн-заявка на оказание поддержки» – возможность оформления онлайн-заявка по шаблону.
7.	Блок ссылок (Баннера наших партнеров – анимированные/статичные).
8.	Блок «Информация»– содержит информацию о самом сайте, карта сайта, обратная связь, контакты.

7.	Порядок сдачи-приемки работ.
Промежуточные и окончательные результаты проводимой разработки принимаются представителями Сторон. По результатам приемки составляется соответствующий Акт. Для проверки качества выполнения работ по сайту Заказчик использует визуальный контроль и производится серия тестов с отслеживанием целостности информации и функциональности всех разделов сайта (включая уже существующие), функциональности всех модулей.
Заказчик обязан проверить наличие грамматических и орфографических ошибок в макете и пунктах меню (без учета наполнения непосредственно страниц сайта) в течение семи рабочих дней. Обнаруженные ошибки разработчик обязан устранить в течение трех рабочих дней.

8.	Техническая поддержка и наполнение разделов сайта.
Техническая поддержка сайта Исполнителем в течение двенадцати месяцев с момента подписания контракта со скоростью реакции 1 рабочий день.
Информационное наполнение разделов сайта Заказчик осуществляет самостоятельно.


ЗАКАЗЧИК
Директор


_______________/В.Б. Каганский/	       ИСПОЛНИТЕЛЬ


       ______________/____________/  

